r

n

MEASURES SUBMITTED TO VOTE OF VOTERS

STATE

LEGISLATORS’ AND JUDGES’ RETIREMENT SYSTEMS. Limits re- .n tirement allowances for persons entering Legislators’ and Judges’ Retirc- 4q ment Systems after January 1,1987. Fiscal Impact: Minor savings to state in future years if rate of inflation exceeds increase in salaries paid to current officeholders.	YES 134 -*► NO 135 -►
-- NONPARTISAN OFFICES. Prohibits a political party or party central i||j committee from endorsing, supporting, or opposing a candidate for nonparti- san office. Fiscal Impact: No direct state or local government fiscal impact.	YES 136 NO 137 -►
PROPERTY TAXATION. DISASTERS. Base-year value of property damaged or destroyed by disaster transferable to comparable replacement property in same county. Fiscal Impact: Local property tax revenues would Cfl decrease by an unknown amount. County assessors and tax collectors would have nonsignificant higher administrative costs. State would replace revenues lost by school and community college districts. State income tax revenues could increase due to lower property tax deductions on replacement proper- ties. These state costs and revenues cannot be estimated.	YES 140 -► NO 141

MULTIPLE DEFENDANTS TORT DAMAGE LIABILITY. Plaintiffs _ . non-economic damage recovery limited to defendant’s liability based on dc- R1 fendant’s percentage of fault. Fiscal Impact: Substantial savings to state and local governments. Savings could be several millions of dollars in a year, varying significantly from year to year.	YES 145 NO 146
COUNTY CORRECTIONAL FACILITY CAPITAL EXPENDITURE pa BOND ACT OF 1986. This act provides for the construction, reconstruc- tion, remodeling, and replacement of county correctional facilities and the performance of deferred maintenance thereon pursuant to a bond issue of $495,000,000.	YES 149 NO 150

SCHOOL

DINUBA ELEMENTARY SCHOOL DISTRICT
SPECIAL TAX FOR NEW SCHOOL FACILITIES AND FURNISHINGS

Shall the Dinuba Elementary School District be authorized to levy a fl special tax for a period of ten (10) years for the purpose of constructing n and furnishing new school facilities?	YES 153-► NO 154 -►

5460519-13.	

54sb'i

MEDIDAS SOMETIDAS AL VOTO DE LOS ELECTORS

	ESTADO
◄H 134 SI	SISTEMAS DE JUBILACION DE LOS LEGISLADORES Y JUECES. Limita las pensiones dc jubilacion para aqueilas personas que se afilien al Sistema de Jubilacion de los Legisiadorcs y Jueces despues del lo de <n cncro de 1987. Impacto Fiscal: Ahorros menores para el estado en anos 4u futuros si la tasa de inflation excede el aumento en los salarios que se
135 NO	pagan a los que actualmente ocupan cargos.
-#-136 si	CARGOS NO PARTIDARIOS. Prohibe a un partido politico o a un comite central de un partido politico patrocinar, apoyar u oponerse a un yin
-#-137 NO	candidato a un cargo no partidario. Impacto Fiscal: Ningun impacto fiscal 4U directo a los gobiernos estatai o locales.
-#-140 si	IMPUESTOS A LA PROPIEDAD INMUEBLE. DESASTRES. El valor en ano base de propiedad inmueble dafiada o destruida por un desastre puede ser transferible a propiedad inmueble de reemplazo comparable en el mismo condado. Impacto Fiscal: Los reditos provenientes de impuestos locales a la propiedad disminuirian en una cantidad desconocida. Los tasadores y recaudadores de impuestos del condado tendrian insignifica- £f|
4- 141 NO	tiros costos administrating mas altos. Ei estado reempiazaria los reditos 3U que los distritos escoiares y de colegios de education superior dejaran de percibir. Los reditos del impuesto estatai a la renta podrian aumentar debido a menores deducciones en el impuesto a la propiedad en las propie- dades de reemplazo. Estos costos y reditos estatales no pueden ser calcu- iados.
#-145 SI	RESPONSABILIDAD CIVIL DE MULTIPLES PARTES DEMAN- DADAS EN JUICIOS DE AGRAVIOS INDEMNIZABLES. Limita la indemnizacion que puede recibir el demandante por daiios no economicos a la responsabilidad del demandado basandose en el porcentaje de la cul- Rl
#- 146 NO	pabilidad del demandado. Impacto Fiscal: Ahorros sustanciales para los “1 gobiernos estatai y locales. Los ahorros podrian ser algunos miiiones de dolares al ano, que variaran significativamente de aho en ano.
#-149 SI	ACTA DE BONOS PARA DESEMBOLSO DE CAPITAL PARA 1N- STALACIONES CORRECCIONALES DE CONDADOS DE 1986. Esta acta dispone la construction, reconstruction, remodeiacion, y reemplazo CO de instaiaciones correccionales de los condados y la ejecucion del manteni- uZ miento diferido en las mismas en conformidad con una emision de bonos
<4- 150 NO	por cuatrocientos noventa y cinco miiiones de dolares ($495,000,000).
	ESC0LAR

DISTRITO DE ESCUELA PRIMARIA DE DINUBA
IMPUESTO ESPECIAL PARA NUEVAS FACILIDADES Y MUEBLES ESCOLARES

4- 153 si	;Dcbe el Distrito de Escuela Primaria de Dinuba ser autorizado a re-
4- 154 NO	caudar un impuesto especial por un periodo de diez (10) anos para el ft proposifo de construir y amueblar nuevas facilidades escoiares? **

DINUBA ELEMENTARY SCHOOL DISTRICT

SPECIAL TAX FOR NEW SCHOOL FACILITIES AND FURNISHING
(Full Text of Measure A)

Shall the Dinuba Elementary School District be authorized to levy a special tax, for a maximum period of ten
(10) years beginning on July 1, 1986, upon all persons receiving building permits for any single family dwelling,
at the rate of five hundred dollars ($500.00) per single family dwelling, and upon all parcels of land within the
Dinuba Elementary School District, on an annual basis at the rates set forth in the following schedule?

DESCRIPTION	RATE PER
	PARCEL
Single Family	$ 50
Duplex	60
Triplex	75
Fourplex	100
Multiplex	150
Commercial/lndustrial	50
Agriculture	50

For the purposes of this measure, the term "single family dwelling" in regard to the building permit special tax,
shall mean single mobilehome sites and any building designed or intended for single family use and every family
unit in a multiple unit building.

The proceeds of this special tax shall be used solely and exclusively for the purpose of constructing and furnishing
new school facilities for use by the pupils of the Dinuba Elementary School District. The tax measure shall be
terminated at such time as the district receives sufficient funds under this tax proposal or from any other source
to complete the aforementioned facilities.

EXCEPTIONS:

Up to 3 parcels, including a single family dwelling, agricultural, commercial, industrial and/or undeveloped parcels
owned by the same person and/or entity according to Tulare County Assessor’s records shall be deemed one
parcel.

Any person over 65 years of age who subsists on a fixed limited income, may be exempted from paying any
special tax on his or her residential parcel by filing for an exemption with the Dinuba Elementary School District.

IMPARTIAL ANALYSIS BY COUNTY COUNSEL
MEASURE A

This Analysis of the Special Tax Measure for New School Facilities and Furnishings is prepared and submitted
to the voters in accordance with section 5321 of the Elections Code.

In 1979, the Legislature added sections 50075-50077 to the Government Code to implement the provisions
of Article Xlll-A of the California Constitution. These statutes authorize cities, counties and districts to submit to
the voters for approval or rejection a measure authorizing the levying of a special tax.

If two-thirds of the qualified electors voting on the measure vote for approval, the Board of Trustees of the
Dinuba Elementary School District will be authorized to levy a special tax upon applicants for building permits
for residential dwellings and an annual special tax upon all parcels of land located within the boundaries of the
Dinuba Elementary School District. This special tax will remain in effect for a period of ten (10) years and shall
be cancelled prior to the expiration of the ten-year period if the District receives sufficient funds, from this special
tax or from any other source, to meet the building needs of the District. The proceeds of the tax shall only be
used for the purpose of constructing and furnishing new school facilities.

If two-thirds of the qualified electors voting on the measure do not vote for approval, the measure will fail and
the proposed special tax will not be levied.

Except as noted above, this special tax has no effect on the existing law. The electors who will be entitled
to vote on the measure will be those qualified electors who reside within the boundaries of the Dinuba Elementary
School District.

LITA O’NEILL BLATNER
County Counsel

By/ Ronald K. Uchiumi
Assistant County Counsel

NO ARGUMENT IN FAVOR OF OR AGAINST THIS MEASURE WAS SUBMITTED

DISTRITO DE ESCUELA PRIMARIA DE DINUBA
IMPUESTO ESPECIAL PARA NUEVAS FACILIDADES Y MUEBLES ESCOLARES
(Texlo Complefo de la Medida A)

LDebe el Distrito de Escuela Primaria de Dinuba ser autorizado a recaudar un impuesto especial, por un periodo maximo de hasta diez (10) ados comenzando e! 1 de julio de 1986, de todas las personas que reciben permisos de construcciOn para cualquier morada unifamiliar, a la tasa de quinientos dblares ($500.00) por morada unifamiliar, y sobre todas las parcelas de tierra dentro del Distrito de Escuela Primaria de Dinuba, sobre una base anual a	
las tasas designadas en la siguiente lista?	
DESCRIPCION	TASA POR PARCELA
Unifamiliar	$ 50
Casa para Dos Familias	60
Casa para Tres Familias	75
Casa para Cuatro Familias	100
Multifamiliar	150
Comercial/industrial	50
Agricola	50  e

^	e

Para los propOsitos de esta medida, el tSrmino “morada unifamiliar" con respecto al impuesto Especial sobre
permisos de construcciOn, significara sitios individuates de casas mOviles y cualquier edificiodiseflado o propuesto
para el uso unifamiliar y cada unidad familiar en un edificio de unidades multiples.

Los rbditos de este impuesto especial serdn usado sola y exclusivamente para el propbsito de construir y amueblar
nuevas facilidades escolares para el uso de los alumnos del Distrito de Escuela Primaria de Dinuba. La medida
del impuesto sera terminada cuando el distrito haya recibido fondos suficientes bajo esta propuesta de impuestos
o de cualquier otra fuente para completar las facilidades mencionadas arriba.

EXCEPCIONES:

Hasta 3 parcelas, incluyendo una morada unifamiliar, parcelas agricolas, comerciales, industriales y/o parcelas
sin fincar poseidas por la misma persona y/o entidad segfln los archivos del Tasador del Condado de Tulare seran
consideradas una parcela.

Cualquier persona que tenga mas de 65 arlos que se mantiene con un ingreso fijo limitado, puede ser exento
de pagar cualquier impuesto especial en su parcela residencial por soticitar una exencibn con del Distrito de Escuela
Primaria de Dinuba.

ANALISIS IMPARCIAL POR LA ABOGADA DEL CONDADO

MEDIDA A

Este Anaiisis de la Medida del Impuesto Especial para Nuevas Facilidades y Muebles Escolares es preparado
y sometido a los votantes de acuerdo con la section 5321 del Cbdigo de Elecciones.

En 1979, la Legjslatura agregO las secciones 50075-50077 al Cbdigo Gubernamental para implementar las dis-
posiciones del Articulo Xfli-A de la Constitucibn de California. Estos estatutos autorizan a las ciudades, condados
y distritos a someter a los votanles para su aprobacibn o rechazo una medida que autoriza la recaudacibn de
un impuesto especial.

Si dos tercios de los electores calificados que votan sobre la medida votan por aprobacibn, el Consejo de Sindicos
del Distrito de Escuela Primaria de Dinuba sera autorizado a recaudar un impuesto especial de los solicitantes
para permisos de construcciOn para moradas residenciales y un impuesto especial anual sobre todas las parcelas
de tierra situadas dentro de los limites del Distrito de Escuela Primaria de Dinuba. Este impuesto especial perma-
necera en vigor por un periodo de diez (10) arlos y sera cancelado antes de la expiracibn del periodo de diez
arlos si el Distrito recibe fondos suficientes, de este impuesto especial o de cualquier otra fuente, para satisfacer
las necesidades de construcciOn del Distrito. Los rbditos del impuesto seran usados solamente para el prOposito
de construir y amueblar las nuevas facilidades escolares.

Si dos tercios de los electores calificados que votan sobre la medida no votan por aprobacibn, la medida sera
derrotada y el propuesto impuesto especial no sera reeaudado.

Excepfo por lo meneionado arriba, este impuesto especial no tiene ningtin efecto sobre la ley existente. Los
electores que tendrbn el derecho de votar sobre la medida seran aquellos electores calificados que viven dentro
de los limites del Distrito de escuela Primaria de Dinuba.

LITA O’NEILL BLATNER
Abogada del Condado
Por/ Ronald K. Uchiumi

Asistente Abogado del Condado

NO SE HA PRESENTADO ARGUMENTO EN FAVOR Nl EN CONTRA DE ESTA MEDIDA

MEASURES SUBMITTED TO VOTE OF VOTERS

STATE

LEGISLATORS’ AND JUDGES’ RETIREMENT SYSTEMS. Limits re-

.q tirement allowances for persons entering Legislators’ and Judges’ Retire- Z}.Q merit Systems after January 1, 1987. Fiscal Impact: Minor savings to state in future years if rate of inflation exceeds increase in salaries paid to current officeholders.	YES 134 -*►
	NO 135 -►
NONPARTISAN OFFICES. Prohibits a political party or party central AM committee from endorsing, supporting, or opposing a candidate for nonparti- san office. Fiscal Impact: No direct state or local government fiscal impact.	YES 136
	NO 137

PROPERTY TAXATION. DISASTERS. Base-year value of property
damaged or destroyed by disaster transferable to comparable replacement
property in same county. Fiscal Impact: Local property tax revenues would

5n decrease by an unknown amount. County assessors and tax collectors would
" have nonsignificant higher administrative costs. State would replace revenues
lost by school and community college districts. State income tax revenues
could increase due to lower property tax deductions on replacement proper-
ties. These state costs and revenues cannot be estimated.

YES 140
NO 141

MULTIPLE DEFENDANTS TORT DAMAGE LIABILITY. Plaintiffs
non-economic damage recovery limited to defendant’s liability based on de-
fendant’s percentage of fault. Fiscal Impact: Substantial savings to state and
local governments. Savings could be several millions of dollars in a year,
varying significantly from year to year.

YES 145^
NO 146^

COUNTY CORRECTIONAL,FACILITY CAPITAL EXPENDITURE

.a BOND ACT OF 1986. This act provides for the construction, reconstruc- tion, remodeling, and replacement of county correctional facilities and the performance of deferred maintenance thereon pursuant to a bond issue of $495,000,000.	YES 149-^
	NO 150^
SCHOOL	
EARLIMART SCHOOL DISTRICT SPECIAL TAX FOR NEW SCHOOL FACILITIES AND FURNISHINGS	
Shall the Earlimart School District be authorized to levy a special tax for R a maximum period of ten years for the purpose of constructing and furnish- u ing new school facilities?	YES 153
	NO 154-^

MEDIDAS SOMETIDAS AL VOTO DE LOS ELECTORS

	ESTADO  SISTEMAS DE JUBILACION DE LOS LEGISLADORES Y JUECES. Limita las pensiones de jubilation para aquellas personas que se afilien al Sistema de Jubilation de ios Legisladores y Jueces despues del lo de ia enero de 1987. Impacto Fiscal: Ahorros menores para el estado en ahos 4lJ futuros si la tasa de inflation excede el aumento en los salarios que se pagan a los que actualmente ocupan cargos.
-*-134 si	
•4- 135 NO	
4-136 si	CARGOS NO PARTIDARIOS. Prohibe a un parddo politico o a un comite central de un parddo politico patrocinar, apoyar u oponerse a un in candidato a un cargo no partidario. Impacto Fiscal: Ningun impacto fiscal 4iJ directo a los gobiernos estatal o locales.
4-137 NO	

4-140	SI
4-141	NO

IMPUESTOS A LA PROPIEDAD INMUEBLE. DESASTRES. El valor
en afio base de propiedad inmueble dahada o destruida por un desastre
puede ser transferible a propiedad inmueble de reemplazo comparable cn
el mismo condado. Impacto Fiscal: Los reditos provenientes de impuestos
locales a la propiedad disminuirian en una cantidad desconocida. Los
tasadores y recaudadores de impuestos del condado tendrian insignifica-
tivos costos administrativos mas altos. El estado reemplazaria los reditos
que los distritos escolares y de colegios de education superior dcjaran de
percibir. Los reditos del impuesto estatal a la renta podrian aumentar
debido a menores deducciones en el impuesto a la propiedad cn las propie-
dades de reemplazo. Estos costos y reditos estatales no pueden ser calcu-
lados.

50



4- 145	SI
4- 146	NO

RESPONSABILIDAD CIVIL DE MULTIPLES PARTES DEMAN-
DADAS EN JUICIOS DE AGRAVIOS INDEMNIZABLES. Limifa la
indemnizacion que puede recibir el demandante por daiios no economicos
a ia responsabiiidad del demandado basandose en el porcentaje de la cul-
pabilidad del demandado. impacto Fiscal: Ahorros sustanciales para los
gobiernos estatal y locales. Los ahorros podrian ser algunos miilones dc
dolares ai uiio, que variaran significativamente de ano en aho.

51

4- 149 si <4- 150 NO	ACTA DE BONOS PARA DESEMBOLSO DE CAPITAL PARA IN- STALACIONES CORRECCIONALES DE CONDADOS DE 1986. Esta acta dispone la construction, reconstruction, remodelacion, y reemplazo CQ de instalaciones correccionales de ios condados y la ejecucion del manteni- uZ miento diferido en las mismas en conformidad con una emision de bonos por cuatrocientos noventa y cinco miilones de dolares ($495,000,000).
ESCOLAR	
DISTRITO ESCOLAR DE EARLIMART IMPUESTO ESPECIAL PARA NUEVAS FACILIDADES Y MUEBLES ESCOLARES	
4- 153 si 4- 154 no	^Debe el Distrito Escolar de Earlimart ser autorizado a recaudar un im- puesto especial por un periodo maximo de diez afios para el proposi- D to de construir y amueblar las nuevas facilidades escolares? °

j L

S54604N-07.

EARLIMART SCHOOL DISTRICT
SPECIAL TAX FOR HEW SCHOOL FACILITIES AND FURNISHINGS
(Full Text of Measure B)

Shall the Earlimart School District be authorized to levy a special tax, for a maximum period of ten (10) years
beginning on July 1, 1986, upon all persons receiving building permits for any residential dwelling, at the rate
of One Thousand Dollars ($1,000) per residential dwelling, and upon all parcels of land within the Earlimart School

District, on an annual basis at the rates set forth in the following schedule?

Rate Per

Description	Parcel

Residential:

General (Single family and parcels to be used for single family)	$ 35

Condominiums	35

Single Mobilehome Site	35

Estate. Home	35

. Mountain Home	35

Duplex	40

. Triplex	60

Fourplex	80

, Apartment Complexes with five or more units	;	100

Commercial:	■

Small Stores	'	-	25

General Commercial	25

Retail Stores	25

Restaurants	25

Shopping Center	1	25

Super Market	25

Hotel/Motels '	'	1	25

Service Stations	:	25

Mobile Parks	25

Sales Lots	25

Industrial:

General Industrial	25

Light Manufacturing	25

Cotton Gins	25

Canneries	25

Wineries	25

Heavy Manufacturing	25

Packing House	25

Cold Storage	25

Dehydration Plant	25

Saw Mills	25

Dairies	25

Agricultural:

Parcel 5 acres or less	15

Parcel in excess of 5 acres and up to 100 acres '	20

Parcel in excess of 100 acres	25

Other Undeveloped Parcels:	35

For the purposes of this measure, the term “residential dwelling" shall mean single mobilehome sites and any
building designed or intended for single or multiple family use.

The proceeds of this special tax shall be used solely and exclusively for the purpose of constructing and furnishing
new school facilities for use by the pupils of the Earlimart School District.

The Board of Trustees of the Earlimart School District may cancel or reduce any or all of the special tax if
the District receives sufficient funds for the above-mentioned purposes.

DISTRITO ESCOLAR DE EARLIMART
IIYIPUESTO ESPECIAL PARA NUEVAS FACILIDADES Y NIL
(Texto Completo de la Medida B)

iDebe el Distrito Escolar de Earlimart ser autorizado a recaudar un impuesto especial, por un periodo maximo
de diez (10) ados comenzando en 1 de julio de 1986, de todas las personas que reciben permisos de construction
para cualquier morada residencial, a la tasa de Mil DOIares ($1,000) por morada residential, y sobre todas la
parcelas de tierra dentro del Distrito Escolar de Earlimart, sobre una base anual a las tasas designadas en la

siguiente lista?

Tasa Por

Description	Pamela

Residencial:

General (Unifamiliar y parcelas que serSn de uso unifamiliar)	$	35

Condominios	35

Sitio Individual de Casa MOvil	35'

Haciendas	35

Casa Montaflera	35

Casa para Dos Familias	40

Casa para Tres Familias	’	60

Casa para Cuatro Familias	*	80

Conjuntos de Apartamentos con cinco unidades o mas	,	100

Comercial:

Tiendas Pequeffas	25

Comercial General	25

Tiendas de Ventas al Menudeo	25

Restaurantes	25

Centro de Compras	25

Supermercado	25

Hoteles/Moteles	25

Gasolineras	25

Parques de Casas MOviles	25

Lotes para Ventas en General	25

Industrial:

Industrial General	25

FabricaciOn Ligera	25

Desmotadoras	25

FSbricas de Conservas	25

Vinerias	25

FabricaciOn Pesada	25

Casa de Empaque	25

ConservaciOn en Frigorifico	25

Planta de DeshidrataciOn	25

Aserraderos	25

Lecherias	25

Agricola:

Pamela 5 acres o menos	15

Pamela en exceso de 5 acres y hasta 100 acres	20

Pamela en exceso de 100 acres	25

Otras Parcelas sin Fincar:	35

Para los propOsitos de esta medida, el tOrmino “morada residencial" significara sitios de casas mOviles individuates
y cualquier edificio disebado o propuesto para el uso unifamiliar o multifamiliar.

Los rOditos de este impuesto especial seran usados sola y exclusivamente para el propOsito de construir y
amueblar las nuevas faeilidades escolares para el uso de los alumnos del Distrito Escolar de Earlimart.

El Consejo de Sindicos del Distrito Escolar de Earlimart puede cancelar o teducir cualquier parte o todo el impuesto
especial si el Distrito recibe fondos suficientes para los propOsitos mencionados arriba.

54-52

IMPARTIAL ANALYSIS BY COUNTY COUNSEL
MEASURE B

This Analysis of the Special Tax Measure for New School Facilities and Furnishings is prepared and submitted
to the voters in accordance with section 5321 of the Elections Code.

In 1979, the Legislature added sections 50075-50077 to the Government Code to implement the provisions
of Article Xlll-A of the California Constitution. These statutes authorize cities, counties and districts to submit to
the voters for approval or rejection a measure authorizing the levying of a special tax.

If two-thirds ol the qualified electors voting on the measure vote lor approval, the Board of Trustees of the
Earlimart School District will be authorized to levy a special tax upon applicants for building permits for residential
dwellings and an annual special tax upon all parcels of land located within the boundaries of the Earlimart School
District. This special tax will remain in effect for a period of ten (10) years, and the Board of Trustees may cancel
or reduce any or all of this special tax prior to the expiration of the ten-year period. The proceeds of the tax
shall only be used for the purpose of constructing and furnishing new school facilities.

If two-thirds of the qualified electors voting on the measure do not vote for approval, the measure will fail and
the proposed special tax will not be levied.

Except as noted above, this special tax has no effect on the existing law. The electors who will be entitled
to vote on the measure will be those qualified electors who reside within the boundaries of the Earlimart School
District.

LITA O’NEILL BLATNER
County Counsel

By/ Ronald K. Uchiumi
Assistant County Counsel

NO ARGUMENT IN FAVOR OF OR AGAINST
THIS MEASURE WAS SUBMITTED

ANAUSIS IMPARCIAL POR LA ABOOADA DEL CONDADO

MEDIDA B

Este Anaiisis de la Medida del Impuesto Especial para Nuevas Facilidades y Muebles Escolares es preparado
y sometido a los votantes de acuerdo con la section 5321 del COdigo de Elecciones.

En 1979, la Legislatura agregfl las secciones 50075-50077 al COdigo Gubernamental para implementar las
disposiciones del Articulo Xlll-A de la ConstituciOn de California. Estos estatutos autorizan a las ciudades, condados,
y distritos a someter a los votantes para su aprobaciOn o rechazo una medida que autoriza la recaudaciOn de
un impuesto especial.

Si dos tercios de los electores calificados que votan sobre la medida votan por aprobaciOn, el Consejo de Sindicos
del Distrito Escolar de Earlimart sera autorizado a recaudar un impuesto especial de los solicitantes para permisos
. de construcciOn para moradas residenciales y un impuesto especial anual sobre todas las parcelas de tierra situadas
dentro de los limites del Distrito Escolar de Earlimart. Este impuesto especial permanecera en vigor por un periodo
de diez (10) afios, y el Consejo de Sindicos puede cancelar o reducir cualquier parte o todo este impuesto especial
antes de la expiraciOn del periodo de diez ados. Los rOditos del impuesto serSn usados solamente para el propOsito
de construir y amueblar nuevas facilidades escolares.

Si dos tercios de los electores calificados que votan sobre la medida no votan por aprobaciOn, la medida sera
derrotada y el propuesto impuesto especial no sera recaudado.

Excepto por lo mencionado arriba, este impuesto especial no tiene ningfln efecto sobre la ley existente. Los
electores que tendran el derecho de votar sobre la medida seran aquellos electores calificados que viven dentro
de los limites del Distrito Escolar de Earlimart.

LITA O'NEILL BLATNER
Abogada del Condado

Por/ Ronald K. Uchiumi

Asistente Abogado del Condado

NO SE HA PRESENTADO ARGUMENT!)

EN FAVOR Nl EN CONTRA DE ESTA MEDIDA

MEASURES SUBMITTED TO VOTE OF VOTERS

STATE

LEGISLATORS’ AND JUDGES’ RETIREMENT SYSTEMS. Limits re- tirement allowances for persons entering Legislators’ and Judges’ Retire- til) ment Systems after January 1, 1987. Fiscal Impact: Minor savings to state in future years if rate of inflation exceeds increase in salaries paid to current officeholders.	YES 134 -► NO 135
NONPARTISAN OFFICES. Prohibits a political party or party central Ay committee from endorsing, supporting, or opposing a candidate for nonparti- san office. Fiscal Impact: No direct state or local government fiscal impact.	YES 136 NO 137-►
PROPERTY TAXATION. DISASTERS. Base-year value of property damaged or destroyed by disaster transferable to comparable replacement property in same county. Fiscal Impact: Local property tax revenues would E|| decrease by an unknown amount. County assessors and tax collectors would have nonsignificant higher administrative costs. State would replace revenues lost by school and community college districts. State income tax revenues could increase due to lower property tax deductions on replacement proper- ties. These state costs and revenues cannot be estimated.	YES 140 NO 141 -►

MULTIPLE DEFENDANTS TORT DAMAGE LIABILITY. Plaintiffs _ . non-economic damage recovery limited to defendant’s liability based on de- hi fendant’s percentage of fault. Fiscal Impact: Substantial savings to state and u local governments. Savings could be several millions of dollars in a year, varying significantly from year to year.	YES 145 NO 146
COUNTY CORRECTIONAL FACILITY CAPITAL EXPENDITURE .. BOND ACT OF 1986. This act provides for the construction, reconstruc- Hon* remodeling, and replacement of county correctional facilities and the performance of deferred maintenance thereon pursuant to a bond issue of $495,000,000.	YES 149-► NO 150

SCHOOL

VISALIA UNIFIED SCHOOL DISTRICT
SPECIAL TAX FOR NEW SCHOOL FACILITIES AND FURNISHINGS

_ Shall the Visalia Unified School District be authorized to levy a special I! tax for a maximum period of up to seven years for the purpose of con- u structing and furnishing new school facilities?	YES 153 NO 154 «►

MEDIDAS SOMETIDAS AL VOTO DE LOS ELECTORS

ESTADO

-#-134 SI -#-135 NO	SISTEMAS DE JUBILACION DE LOS LEGISLADORES Y JUECES. Limila las pensiones de jubilation para aquellas personas que se afilien ai Sistema de Jubilacion de los Legisladores y Jueces despues del lo de in enero de 1987. Impacto Fiscal: Ahorros menores para el estado en anos 4d futuros si la tasa de inflation cxcede el aumento en los salarios que se pagan a los que actualmente ocupan cargos.
-#-136 si -#-137 NO	CARGOS NO PARTIDAR10S. Prohibe a un partido politico o a un comite central de un partido politico patrocinar, apoyar u oponerse a un tin candidate a un cargo no partidario. Impacto Fiscal: Ningiin impacto fiscal to directo a los gobiernos estatal o locales.
-#-140 si ◄H 141 NO	IMPUESTOS A LA PROPIEDAD INMUEBLE. DESASTRES. El valor en ano base de propiedad inmueble danada o destruida por un desastre puede ser transferible a propiedad inmueble de reemplazo comparable en el mismo condado. Impacto Fiscal: Los reditos provenientes de impuestos locales a la propiedad disminuirian en una cantidad desconocida. Los tasadores y recaudadores de impuestos del condado tendrian insignifica- rn tivos costos administrativos mas altos. El estado reemplazaria los reditos Oil que los distritos escolares y de colegios de education superior dejaran de percibir. Los reditos del impuesto estatal a la renta podrian aumentar debido a menores deducciones en el impuesto a la propiedad en las propie- dades de reemplazo. Estos costos y reditos estatales no pueden ser calcu- lados.
-#-145 si «#■ 146 NO	RESPONSABIIJDAD CIVIL DE iMULTIPLES PARTES DEMAN- DADAS EN JU1CIOS DE AGRAVIOS INDEMNIZABLES. Limita la indetnnizacion que puede recibir el demandante por danos no economicos a la responsabilidad del demandado basandose en el porcentaje de la cul- *j1 pabilidad del demandado. Impacto Fiscal: Ahorros sustanciales para los u 1 gobiernos estatal y locales. Los ahorros podrian ser algunos milioncs de dolares al ano, que variaran significativamente de ano en ano.
-#-149 SI -#-150 NO	ACI'A DE BONOS PARA DESEMBOLSO DE CAPITAL PARA IN- STALACIONES CORRECCIONALES DE CONDADOS DE 1986. Esta acta dispone la construction, reconstruction, remodelacion, y reemplazo CO de instalaciones correccionales de los condados y la cjecucion del nianteni- uZ miento diferido en las mismas en contormidad con una emision de bonos por cuatrocientos noventa y cinco millones de dolares ($495,000,000).

ESCOLAR

DISTRITO ESCOLAR UNIFICADO DE VISALIA
IMPUESTO ESPECIAL PARA NUEVAS FACILIDADES Y MUEBLES ESCOLARES

•#- 153 si -#-154 NO	;,Debe el Distrito Escolar Unificado de Visalia ser autorizado a recaudar un impuesto especial por un periodo maximo de siete anos para el propo- P sito de consfruir y amueblar nuevas facilidades escolares? u

S54602N-02,09,11.14,17.

VISA® UNIFIED SCHOOL DISTRICT
SPECIAL TAX FOR NEW SCHOOL FACILITIES AND FURNISHINGS
(Full Text ol Measure C)

Shall the Visalia Unified School District be authorized to levy a special tax, for a maximum period of up to seven
(7) years beginning on July 1, 1986, upon ail persons receiving building permits for the construction or relocation
of any residential dwelling, at the rate of Four Hundred Dollars ($400.00) per residential dwelling, and upon all
parcels of land within the boundaries of the Visalia Unified School District on an annual basis at the rate set

forth in the following schedule?

Rate Per

Description	Parcel

Residential:

General (Single family and parcels to be used for single family)	$	45

■■ Duplex	60

Condominiums	45

Single Mobilehome Site	45

Estate Home	45

: Mountain Home	45

Triplex	80

Fourplex	100

Apartment Complexes with	five or more units	120

Ail Commercial and Industrial	Parcels	45

All Agricultural Parcels	45

Miscellaneous: Airports (privately	owned)	45

Other Undeveloped Parcels:	45

For thd purposes of this measure, the following definitions, exemptions and conditions shall apply:

(a)	The term “residential dwelling" shall mean any mobilehome and any building designed or intended for single
or multiple family use.

(b)	The term “parcel" shall mean a unit of real property and any improvements thereon designated by an assessor's
parcel map and parcel number and carried on the last equalized assessment roll of the County of Tulare. A parcel
shall be identified through the Property Use Type Classification (“Use Code”) used by the Tulare County Assessor.

(c) The tax on building permits for the relocation of a residential dwelling shall only apply to the relocation of
such a dwelling from a site outside of the boundaries of the Visalia Unified School District to a site within the
boundaries of said District and to the initial location within said boundaries of any new mobliehome.

(d)	The tax on building permits shall not apply to the reconstruction or replacement of any residential dwelling
resulting from damage by the elements, fire, earthquake, flood, or act of God.

In addition, the tax on building permits shall not apply to second dwelling units (commonly known as "granny
flats”) which are established or constructed pursuant to Chapter 17 of the Ordinance Code of the City of Visalia.

(e)	The proceeds of this special tax shall be used solely and exclusively for the purpose of constructing and furnish-
ing new school buildings and related facilities.

(f)	The levy of the special tax provided in this measure shall be terminated prior to the expiration of the seven
year period if the Visalia Unified School District qualifies for and receives state or other funds for the construction
of school facilities which, in the discretion of the Board of Education, meet the building needs of the District.

(g)	Up to three (3) adjoining agricultural, commercial, industrial or undeveloped parcels, owned by the same person(s)
or entity according to the records kept by the Tulare County Assessor, shall be deemed one parcel.

(h)	Any person over 70 years of age or any person who receives over 50% of his or her annual income from
public assistance, including Social Security, may be exempted from paying any special tax on his or her residential
parcel by filing for an exemption with the Visalia Unified School District.

54

DISTRITO ESCOLAR UNIFICADO DE VISALIA
IMPUESTO ESPECIAL PARA NUEVAS FACILIDADES Y MUEBLES ESCOLARES
(Texto Completo de la Medida C)

iDebe el Distrito Escolar Unificado de Visalia ser autorizado a recaudar un impuesto especial, por.un periodo maximo
de hasta siete (7) ados comenzando el 1 de Julio de 1986, de todas las personas que reciben permisos de con-
struccibn o reubicacion de cualquier morada residencial, a la tasa de Cuatrocientos Dblares ($400.00) por morada
residencial, y sobre todas las parcelas de tierra dentro de los limites del Distrito Escolar Unifcado de Visalia sobre

una base anual a la tasa designada en la siguiente lista?

Tasa Por

Description	Parcela

Residencial:

General (Unifamiliar y parcelas que seran de uso unifamiliar)	$	45

Casa para Dos Familias	-	60

Condominios	45

Sitio Individual para una Casa MOvil	45

Hacienda	45

Casa MontaRera	*	45

Casa para Tres Familias	,	80

Casa para Cuatro Familias	100

Conjuntos de Apartamentos con cinco unidades o mas	120

Todas las Parcelas Comerciales e Industriales	45

Todas las Parcelas Agricolas	45

Miscelbneas: Aeropuertos (de posesiOn privada)	45

Otras Parcelas sin Fincar:	45

Para los propflsitos de esta medida, las siguientes definiciones, exenciones y condiciones se aplicaran:

(a)	El tarmino "morada residencial" significara cualquier casa mOvil y cualquier edificio diseRado o propuesto para
el uso unifamiliar o multifamiliar.

(b)	El tOrmino “parcela" significara una unidad de bienes inmuebles y las mejoras encima de eso designado por
un piano de parcelas del tasador y el nOmero de parcela e incluida en la Oltima lista de tasaciOn igualizada del
Condado de Tulare. Una parcela sera identificada por medio de la ClasificaciOn de Tipo del Uso de Propiedad (“Codigo
de Uso") usada por el Tasador del Condado de Tulare.

(c)	El impuesto sobre los permisos de construcciOn para la reubicacion de una morada residencial se aplicaran
solamente a la reubicacion de una morada de un sitio fuera de los limites del Distrito Escolar Unificado de Visalia
a un sitio dentro de los limites de este Distrito y a la colocaciOn inicial dentro de estos limites de cualquier nueva
casa mOvil.

(d)	El impuesto sobre los permisos de construcciOn no se aplicara a la reconstrucciOn o reemplazo de ninguna
morada residencial que results de daRo provocado por las fuerzas naturales, incendio, temblor, inundation o hecho
de fuerza mayor.

AdemSs, el impuesto sobre permisos de construcciOn no se aplicarb a unidades secundarias de morada (conocidas
como “apartamento para la abuela" que sean establecidas o construidas conforme con el Capitulo 17 del COdigo
de Ordenanzas de la Ciudad de Visalia.

(e)	Los reditos de este impuesto especial seran usados sola y exclusivamente para el propOsito de construir y
amueblar nuevos edificios escolares y facilidades relacionadas.

(f)	La recaudaciOn del impuesto especial estipulado en esta medida sera terminada antes de la expiraciOn del
periodo de siete aRos si el Distrito Escolar Unificado de Visalia se califica para y recibe fondos estatales u otros
para la construcciOn de facilidades escolares que, conforme a la discreciOn del Consejo de EducaciOn, satisfacen
las necesidades de construcciOn del Distrito.

(g)	Hasta tres (3) parcelas agricolas, comerciales, industriales o parcelas sin fincar que sean adjuntas y poseidas
por la misma persona o personas o entidad de acuerdo con los archivos mantenidos por el Tasador del Condado
de Tulare, seran consideradas una parcela.

(h)	Cualquier persona que tenga mas de 70 anos o cualquier persona que reciba mas de 50% de sus ingresos
anuales de la asistencia pflblica, incluyendo el Seguro Social, puede ser exenta de pagar cualquier impuesto especial
en su parcela residencial por solicitar una exenciOn con el Distrito Escolar Unificado de Visalia.

IMPARTIAL ANALYSIS BY COUNTY COUNSEL
MEASURE C

This Analysis of the Special Tax Measure for New School Facilities and Furnishings is prepared and submitted
to the voters in accordance with section 5321 of the Elections Code.

In 1979, the Legislature added sections 50075-50077 to the Government Code to implement the provisions
of Article Xlll-A of the California Constitution. These statutes authorize cities, counties and districts to submit to
the voters for approval or rejection a measure authorizing the levying of a special tax.

If two-thirds of the qualified electors voting on the measure vote for approval, the Board of Education of the
Visalia Unified School District will be authorized to levy a special tax upon applicants for building permits for resi-
dential dwellings and an annual special tax upon all parcels of land located within the boundaries of the Visalia
Unified School District. This special tax will remain in effect for a period of seven (7) years and shall be cancelled
prior to the expiration of the seven-year period if the Board of Education determines that other funds are available
for the construction of school facilities which meet the building needs of the District. The proceeds of the tax
shall only be used for the purpose of constructing and furnishing new school facilities.

If two-thirds of the qualified electors voting on the measure do not vote for approval, the measure will fail and
the proposed special tax will not be levied.

Except as noted above, this special tax has no effect on the existing law. The electors who will be entitled
to vote on the measure will be those qualified electors who reside within the boundaries of the Visalia Unified
School District.

LITA O'NEILL BLATNER
County Counsel

By/ Ronald K. Uchiumi
Assistant County Counsel

ANALISIS IMPARCIAL FOR LA ABODADA DEL CONDADO
F/IEDiDA C

Este Andlisis de la Medida del Impuesto Especial para Nuevas Facilidades y Muebles Escolares es preparado
y sometido a los votantes de acuerdo con la section 5321 del COdigo de Elecciones.

En 1979, la Legislatura agregO las secciones 50075-50077 al COdigo Gubernamental para implementar las dis-
posiciones del Artiiculo Xlll-A de la Constitution de California. Estos estatutos autorizan a las ciudades, condados
y distritos a someter a los votantes para su aprobaciOn o rechazo una medida que autoriza la recaudaciOn de
un impuesto especial.

Si dos tercios de los electores calificados que votan sobre la medida votan por aprobaciOn, el Consejo de Edu-
cation del Distrito Escolar Unificado de Visalia sera autorizado a recaudar un impuesto especial de todos los soli-
citantes para permisos de construcciOn para moradas residenciales y un impuesto especial anual sobre todas las
parcelas de tierra situadas dentro de los limites del Distrito Escolar Unificado de Visalia. Este impuesto especial
permanecera en vigor por un periodo de siete (7) arfos y sera cancelado antes de ia expiraciOn del perlodo de
siete aflos si el Consejo de Education determina que otros fondos estan disponibles para la construcciOn de faci-
lidades escolares que satisfacen ias necesidades de construcciOn del Distrito. Los rOditos del impuesto serdn usados
solamente para el propOsito de construir y amueblar las nuevas facilidades escolares.

Si dos tercios de los electores calificados que votan sobre la medida no votan por aprobaciOn, ia medida sera
derrotada y el propuesto impuesto especial no sera recaudado.

Excepto por lo mencionado arriba, este impuesto especial no tiene ningOn efecto en la ley existente. Los electores
gue tendran el derecho de votar sobre la medida seran aquellos electores calificados que viven dentro de los
limites del Distrito Escolar Unificado de Visalia.

LITA O’NEILL BLATNER
Abogada del Condado

Por/ Ronald K. Uchiumi

Asistente Abogado del Condado

ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE C

4

(

VUSD’s Board of Education has explored and implemented every reasonable alternative to solve the District's
growth problems. No State funds for constructing new classrooms, coupled with static tax revenues over the past
seven years, has caused serious overcrowding of existing school facilities. As Visalia’s population continues to
increase, these overcrowded conditions will worsen unless new classrooms are constructed.

A special tax is the most effective and fairest method to obtain construction funding. If this measure passes,
the special tax would be levied for a maximum period of seven years, beginning July 1, 1986. Should the District
receive State funding and/or the lottery initiative be amended allowing revenues to be used for school construction,
the life span of the tax will be terminated prior to the seven-year maximum if the Board feels the VUSD building
needs have been met.

A yearly special tax of $45 will be levied against single-family residential parcels, condominiums, all commercial,
industrial, agricultural and undeveloped parcels. This amounts to $3,75 per month, or about 12b per day. New
residential building permits Will be assessed a ope-time fee of $400.

Allowances in the measure provide that: (1) up to three adjoining agricultural, commercial, industrial or undeveloped
parcels, under the same ownership be deemed as one parcel, (2) persons over 70 years of age or who receive
over 50% of their annual income from public assistance, including Social Security, may be exempted from paying
any special tax on their residential parcel.

Can we afford not to provide for the future of Visalia and the education of our children for only 124 per day?
This is a well-constructed, fair tax measure that addresses the problems of agriculture, senior citizens and those
on public assistance. It deserves your support.

VISALIA COALITION FOR MORE CLASSROOMS

s/ Michael Chrisman	s/	Nancy Houk	s/	Reinold “Pete” Peterson

Co-Chairman	Co-Chairperson	Co-Chairman

REBUTTAL TO ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE G

The proponents state that if lottery funds could be used for school construction, then this proposed tax could
be cancelled. If true, then this estimated $11/2 million lottery revenue coming to Visalia Unified School District
(V.U.S.D.) annually plus V.U.S.D.’s regular revenues are apparently adequate for all school needs, including con-
struction. It therefore appears that the lottery funds can be used for non-construction related school needs, which
will free some of the School District’s general funds for school construction. Proponents also fail to mention the
parcel tax of $60 to $120, which will affect renters.

It is implied that persons over 70 years old and certain public assistance recipients may be exempted from
this tax. Such persons are to file and ask V.U.S.D. for an exemption, with no guarantee that the requested exemption
will be granted. ■

It appears that this parcel tax will be assessed against each mobilehome site and home site. Mobilehome park
owners will increase rents.	*

The Governor has proposed a $4 billion school building plan, and also two $8 million bond issues, additional
tidelands oil revenue, plus a $15 million annually for portable classrooms to encourage year-round school programs.

We are concerned about the decline in the quality of education and concur that positive measures are long
overdue. However, we feel it is unfair to continually ask homeowners to bear an ever-increasing tax burden as
a substitute for legislative inactivity. Vote NO on this tax measure.

CONCERNED CITIZENS OF TULARE COUNTY:

si Elizabeth B. O’Connor, President
Chapter 859, Visalia Mobile Estates
Golden State Mobilehome Owners League

si Wendell W. Jernigan
Businessman and Homeowner

si George T. Richardson
Senior Citizen and Homeowner

si Robert P. Stebbins, Attorney and Rancher,
Past President of Tulare County
Taxpayers Association

si Troy L, Korsgaden
Businessman

54-.

---------------:------------------------------------------------------------:---------------r

ARGUMENT!) EN FAVOR DE LA MEDiOA C

El Consejo de Educacion del Distrito Escolar Unificado de Visalia (VUSD) ha explorado e implementado toda
alternativa razonable para solucionar los problemas de crecimiento del Distrito. La falta de fondos Estatales para
construir nuevas salas de clase, junto con los ingresos de impuestos estdticos durante los ultimos siete afios,
han causado un atestamiento grave de las existentes facilidades escolares. Mientras que la poblaciOn de Visalia
sigue creciendo, estas condiciones de atestamiento se empeorardn a menos que se construyan nuevas salas de
clase.

Un impuesto especial es el metodo mas efectivo y justo para obtener fondos para construccibn. Si se aprueba
esta medida, el impuesto especial seria recaudado por un periodo mOximo de siete afios, comenzando el 1 de
julio de 1986. Si el Distrito recibe fondos Estatales y/o se enmienda la iniciativa de la loteria para permitir el
uso de los ingresos para construction escolar, la duration de vida del impuesto sera terminada antes del maximo
de siete ados si el Consejo cree que se han satisfecho las necesidades de construction del VUSD.

Un impuesto especial anual de $45 sera recaudado sobre parcelas residenciales unifamiliares, condominios, toda
las parcelas comerciales, industriales, agricolas y parcelas sin fincar. Esto resulta ser $3.75 por mes, o aproxi-
madamente 120 por dia. Los permisos para nueva construction residential seran gravados un honorario singular
de $400.

Las concesiones en la medida estipulan que: (1) hasta tres parcelas agricolas, comerciales, industriales o parcelas
sin fincar que sean adjuntas y del mismo duefio serOn consideradas como una parceia, (2) las personas que tengan
mas de 70 ados o que reciban mas del 50% de sus ingresos anuales de la asistencia pQblica, incluyendo el Segura
Social, pueden ser exentas de pagar cualquier impuesto especial sobre su parceia residential.

iPodemos darnos el lujo de no prepararnos para el future de Visalia y la education de nuestros hijos por sola-
mente 12® por dia? Esta es una medida de impuesto justa y bien construida que enfrenta los problemas de agri-
culture, los ciudadanos de avanzada edad y los que reciben asistencia pflblica. Merece su apoyo.

COALICION DE VISALIA PARA MAS SALAS DE CLASE
f/ Michael Chrisman	f/	Nancy Houk	f/	Reinold “Pete’' Peterson

Codirector	Codirectora	Codirector

REFUTACION AL ARGUMENT!) EN FAVOR DE LA MEDIDA C

Los proponentes afirman que si los fondos de la loteria pudieran ser usados para construction escolar, entonces
este propuesto impuesto podria ser cancelado. Si esto es cierto, entonces estos ingresos de la loteria que calculan
a $1 1/2 millones que llega al Distrito Escolar Unificado de Visalia (V.U.S.D.) anualmente mas los ingresos normales
del V.U.S.D. aparentemente son adecuados para todas las necesidades escolares, incluyendo la construction. Por
consiguiente parece que los fondos de la loteria pueden ser usados para las necesidades escolares no relacionadas
con la construction, que librara una parte de los fondos generales del Distrito Escolar para construcciOn escolar.
Los proponentes tambifin dejan de mencionar el impuesto sobre parcelas de $60 a $120, que afectaran a los
inquiiinos.

Se implica que las personas que tengan mSs de 70 affos y ciertos recibidores de asistencia pQblica pueden
ser exentos de este impuesto. Estas personas tienen que hacer una solicitud y pedir una exenciOn al V.U.S.D.,
sin ninguna garantia que la exenciOn solicitada sera otorgada.

Parece que este impuesto de parceia sera gravado sobre todos los sitios de casas mOviles y sitios de casas.
Los duellos de los parques de casas mOviles aumentaran las rentas.

El Gobernador ha propuesto un plan de construcciOn escolar de $4 mil millones, y tambien dos emisiones de
bonos de $8 millones, adicionales ingresos de petrOleo en las zonas costeras, mas $15 millones anualmente para
salas de clase portatiles para animar programas escolares durante todo el afio.

Estamos preocupados por el decaimiento en la calidad de educacion y estamos de acuerdo de que las medidas
positivas estan muy atrasadas. Sin embargo, creemos que es injusto pedir a los duefios de casas llevar continua-
mente una carga de impuestos que siempre esta creciendo como un substituto por la inactividad legislativa. Vote
NO sobre esta medida de impuesto.

CIUDADANOS PREOCUPADOS DEL CONDADO DE TULARE:

f/ Elizabeth B. O’Connor, Presidenta
Organization Local 859, Visalia Mobile Estates
Alianza de Duefios de Casas MOviles Golden State
f/ Wendell W. Jernigan
Hombre de Negocios y Duefio de Casa
I/ George T. Richardson
Ciudadano de Avanzada Edad y Duefio de Casa

f/ Robert P. Stebbins, Abogado y Ranchero,
Presidente Anterior de la AsocaciOn de
Contribuyentes del Condado de Tulare
(/ Troy L. Korsgaden
Hombre de Negocios

56

ARGUMENT AGAINST MEASURE C

Proposition 13 was a clear message from the voters to our state legislators and others who spend tax money
that the escalation of taxation must stop. It was a mandate to all governmental money managers to use good
money management procedures. The California lottery was passed by voters to provide additional funds to education.
In the first three months of the lottery, Tulare County Schools received approximately $1.4 million and the Visalia
Unified School District (V.U.S.D.) almost $900,000. Projections for future payments are larger. Proposition 26, passed
in 1984, authorized $450 million in State general obligation bonds for new school construction and building rehabili-
tation. V.U.S.D. has already qualified for building rehabilitation funds from this measure.

In spite of these past voter actions we are now asked to vote for another tax to “bail out” the schools. We
agree that education must have a high priority in the budget matters, but we believe this also implies an obligation
for sound money management. It appears that the $45 to $120 parcel tax and the $400 building permit fee will
adversely affect permanent and mobile home owners, agriculture, and new building construction in the V.U.S.D.
for the next 7 years.

We believe this tax is an unwarranted burden on taxpayers and will, by itself, do little to relieve the long term
problems of continued growth and quality education. Apparently year-round scheduling has been a successful and
well received alternative to overcrowded facilities. Furthermore, since lottery funds are claimed to be unavailable
for new construction, good management dictates that non-lottery funds should be applied to buildings, and lottery
money to other expenses. In view of these facts and the proposed $1.6 billion increase for California schools
in the 1986-87 state budget, we urge a NO vote on this proposed new tax measure.

CONCERNED CITIZENS OF TULARE COUNTY:

s/ Elizabeth B. O'Connor, President	si	Troy L. Korsgaden

Chapter 859, Visalia Mobile Estates	Businessman

Golden State Mobilehome Owners League

si Robert P. Stebbins, Attorney and	s/ George T. Richardson

Rancher, Past President of Tulare	Senior Citizen and Homeowner

County Taxpayers Association

s/ Wendell W. Jernigan
Businessman and Homeowner

REBUTTAL TO ARGpENT AGAINS| MEASURE C

The Lottery Initiative specifically banned the use of lottery revenues for the purchase of land or for school con-
struction. There are several bills before the Legislature that would remove this restriction. However, whether any
of these bills pass dr the Courts rule in favor of allowing lottery funds to supplant other approved allocations
in the VUSD budget (thus releasing monies for school construction) is, at this point, highly conjectural.

Should the Legislature or the Courts resolve the question during the seven-year life span of the Special Tax,
its life span will be shortened accordingly. This would also apply to any additional State construction funding that
may be received during the life span of the tax.

The opponents, in their argument against the measure, imply that the average homeowner may experience an
annual tax varying from $45 to $120. The Tax Schedule stipulates a $45 tax for general residential parcels;
$60 for duplexes; $80 for triplexes, and $120 for apartment complexes with five or more units. Again, the average
homeowner will pay $45 annually, or about 12d per day! Those living in mobilehome parks will not be affected.
Only the owner(s) of the park will be assessed the $45 annual parcel tax.

This fair tax measure allows for agriculture, senior citizens, those on public assistance, and for shortening of
its life span if additional construction monies are received from the State or the Lottery. More importantly, it provides
for the future of Visalia’s most precious resource... our children.

VISALIA COALITION FOR MORE CLASSROOMS

s/ Michael Chrisman	s/ Nancy Houk	si Reinold "Pete” Peterson

Co-Chairman	Co-Chairperson	Co-Chairman

ARGUMENT!) EN CONTRA DE LA MEDIDA C

La Propuesta 13 fue un mensaie claro de los votantes a nuestros legisladores estatales y los otros que gastan
el dinero de los impuestos que la IntensificaciOn de la imposiciOn debe parar. Fue un mandato a todos los adminis-
tradores de dinero gubernamental para usar buenos procedimientos de administraciOn de dinero. La loteria de Cali-
fornia fue aprobada por ios votantes para proporcionar fondos adioionales para la educaciOn. En los primeros tres
meses de la loteria, las Escuelas del Condado de Tulare recibieron aproximadamente $1.4 millones y el Distrito
Escolar Unificado de Visalia (V.U.S.D.) casi $900,000. Las proyecciones para los pagos futuros son mbs altas.
La Propuesta 26, aprobada en 1984, autorizO $450 millones en bonos Estatales de obligacidn general para nueva
construction escolar y la rehabilitation de edificios. El V.U.S.D. ya se ha calificado para los fondos de rehabilitation
de edificios de esta medida.

A pesar de estas medidas anteriores de los votantes nos piden ahora votar por otro impuesto para sacar las
escuelas "de aputos". Estamos de acuerdo que la educaciOn debe tener una prioridad alta en los asuntos de pre-
supuestos, pero creemos que esto tambien implica una obligaciOn para la administraciOn inteligente de dinero. Parece
que el impuesto sobre parcelas de $45 a $120 y el honorario de permisos de construction de $400 afectarbn
adversamente a los duenos de casas permanentes y de casas mOviles, la agricultura, y la nueva construction
en el V.U.S.D. por los siguientes 7 ados.

Creemos que este impuesto es una carga no merecida para los contribuyentes, y solo, hara poco para aliviar
los problemas de largo plazo de crecimiento continuo y educaciOn de calidad. Aparentemente los honorarios de
escuela durante todo el ado han tenido Oxito y ha sido una alternativa bien recibida a las facilidades atestadas.
Adembs, puesto que se afirma que los fondos de la loteria no estbn disponibles para nueva construcciOn, la buena
administration ordena que los fondos que son de la loteria deben estar aplicados a los edificios, y el dinero de
la loteria a otros gastos. En vista de estos hechos y el propuesto aumento de $1.6 mil millones para las escuelas
de California en el presupuesto estatal de 1986-1987, urgimos un voto de NO sobre esta propuesta medida de
impuesto nuevo.

CIUDADANOS PREOCUPADOS DEL CONDADO DE TULARE:
f/ Elizabeth B. O’Connor, Presidents	f/ Troy L. Korsgaden

Organization Local 859, Visalia Mobile Estates	Hombre	de	Negocios

Alianza de Duettos de Casas Mbviles Golden State
f/ Robert P. Stebbins, Abogado y Ranchero,

Presidente Anterior de la AsociaciCn de
Contribuyentes del Condado de Tulare
f/ Wendell W. Jernigan
Hombre de Negocios y Duerlo de Casa

REFUTACION AL ARGUMENTO EN CONTRA DE LA MEDIDA C

La Iniciativa de Loteria especificamente prohibit) el uso de ingresos de la loteria para la compra de terrenos
o para la construcciOn escolar. Hay varios proyectos de ley	ante la Legislatura que quitarian esta restriction.	Sin

embargo, si alguno de estos proyectos de ley se apruebe	o si los Tribunals fallen	en favor	de permitir a	los

fondos de la loteria a substituir otras asignaciones de fondos aprobadas en el presupuesto del Distrito Escolar
Unificado de Visalia (asi soltando dinero para construcciOn escolar), en este momento, es altamente conjetural.

Si la Legislatura o los Tribunates resuelven la cuestiOn durante la duration de vida del Impuesto Especial de
siete ados, su duraciOn de vida sera reducida en conformidad. Esto tambien se aplicaria a cualquier provision
adicional de fondos Estatales para construcciOn que pueden ser recibidos durante la duraciOn de vida del impuesto.

Los adversaries, en su argumento en contra de la medida, implican que el duetto de casa promedio puede tener
un impuesto anual que varia entre $45 y $120. La Lista	de Impuestos estipula un	impuesto	de $45 para	las

parcelas residenciales generates; $60 para casas para dos	familias; $80 para casas	para tres	familias, y $120

para conjuntos de apartamentos con cinco unidades o mbs. iDe nuevo, el duerlo de casa promedio pagarb $45
anualmente, o aproximadamente 120 por dial Las personas que viven en parques de casas mOviles no serbn afec-
tadas. Solamente el duerlo o los duerfos serbn gravados el impuesto de parcela anual de $45.

Esta medida de impuesto justa toma en cuenta la agricultura, los ciudadanos de avanzada edad, las personas
que reciben asistencia pfrblica, y la reduction de la duration de vida del impuesto si se reciben dineros adicional
para construcciOn del Estado o de la Loteria. Mas importantemente, dispone para el future del recurso mbs precioso
de Visalia ... nuestros hijos.

COALICION DE VISALIA PARA MAS SALAS DE CLASE
f/ Michael Chrisman	f/	Nancy	Houk	f/	Reinold	“Pete”	Peterson

Codirector	Codirectora	Codirector

f/ George T. Richardson, Ciudadano
de Avanzada Edad y Duerlo de Casa