15-FC-63502	15-FC-301

fYttftS. fH£>	0nateK-

COUNTY

OF

KERN

Sample Ballot

& Voter Information Pamphlet

SPECIAL ELECTION

Mojave Unified School District

TUESDAY, MARCH 6, 2001

POLLS OPEN AT 7 A.M. AND CLOSE AT 8 P.M.

THE LOCATION OF YOUR POLLING PLACE IS SHOWN ON BACK COVER

NOTICE: APPLICATION FOR ABSENT VOTER BALLOT ENCLOSED

15FC63502

SAMPLE BALLOT

OFFICIAL BALLOT

SPECIAL ELECTION
Kern County

March 6, 2001

This ballot stub shall be torn off by precinct board
member and handed to the voter.

MEASURES SUBMITTED TO VOTERS

SCHOOL

MOJAVE UNIFIED SCHOOL DISTRICT

Shall the Mojave Unified School District School
A Facilities Improvement District No. 1 issue
M bonds not to exceed $12,000,000 for the pur-
pose of acquiring real property for, and financ-
ing the construction of, a new high school and a new elementary
school in California City, with bonds sold at an interest rate not to ex-
ceed the statutory limit?

Bonds  Yes	+
Bonds  No	+

To maintain existing school programs, improve
D	the quality of education, and to provide funds to

u modernize and update school facilities, shall
the Mojave Unified School District levy an ann-

ual parcel tax in the amount of $25.50 for no more than ten years?

Yes	+
No	+

15-001A

15-SB001

15SB001

IMPARTIAL ANALYSIS BY COUNTY COUNSEL	ANALISIS IMPARCIAL POR EL ASESOR DEL CONDADO
MOJAVE UNIFIED SCHOOL DISTRICT MEASURE B	DISTRITO ESCOLAR UNIFICADO MOJAVE ME DID A B
A “yes" vote by at least two-thirds of the voters voting on this measure will authorize the Board of Trustees of the Mojave Unified School District ("District") to collect a qualified special tax levied on each assessor’s parcel of real property located in the District for the purpose of providing funds to maintain existing school programs, improve the quality of education and to provide funds to modernize and update school facilities in the District. The two-thirds vote requirement for special taxes is mandated by Article Xlll-A of the California Constitution.  A qualified special tax is a special tax which is applied uniformly to all taxpayers or all real property within the school district. The qualified special tax will be collected on each assessor’s parcel of real property located in the District in the same manner as County real property taxes. The rate of the tax shall be $25.50 per assessor’s parcel per year and, subject to voter approval, shall commence on July 1,2001. The tax will not be levied for more than ten years. The tax will be subject to the same penalty as County real property taxes.	Un voto de V de por lo menos dos tercios de los votantes votando sobre esta medida autorizara a la Mesa Directiva del Distrito Escolar Unificado Mojave (el "Distrito") recaudar un impuesto especial limitado recaudado sobre cada parcela de propiedad del asesor ubicada en el Distrito para el proposito de proveerfondos para mantener los programas escolares existentes, mejorar la calidad de educa- tion y para proveer fondos para modernizar y actualizar las instalaciones escolares en el distrito. El requisito de los dos tercios del voto para impuestos especiales es ordenado por el Articulo Xlll-A de la Constitution de California.  Un impuesto especial limitado es un impuesto especial que es aplicado unifor- memente a todos los contribuyentes o atoda propiedad dentro del distrito escolar. El impuesto especial limitado sera recaudado sobre cada parcela de propiedad del asesor ubicada en el Distrito en la misma manera como los impuestos sobre propiedad del Condado. La tasa de impuesto sera $25.50 por parcela del asesor por aho y, sujeto a la aprobacion del votante, comenzara el 1 de julio de 2001. El impuesto no sera recaudado por mas de diez ahos. El impuesto sera sujeto a la misma penalidad como los impuestos de propiedad del Condado.
IMP MSB	ImpmsB.spn

1554

ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE B
MOJAVE UNIFIED SCHOOL DISTRICT

Ayes on Measure B March 6,2001, will permit the Mojave Unified School District
to renovate the qualifying schools in the Mojave Unified School District. Our
schools are old. They are in much need of renovation and upgrades to meet the
rigorous demands of the 21st century. All but one of our schools qualifies for
modernization. This 10 year parcel tax of an amount not to exceed $25.50 per
year will provide for facility improvements and educational opportunities to
include:

-	Renovated classrooms

-	Safety needs

-	Roofing

-	Bathroom upgrades

-	Needed facilities

-	Replaced old heating/ventilation systems

-	Improved parking

-	Increased level of programs for students

-	Facility operations

The school district has preformed ongoing maintenance. Now, the school needs
more extensive repairs, such as roof and plumbing repairs and electrical upgrades
to support a continued safe environment for students. In addition to much needed
facility upgrades, these funds can be used to implement enhanced programs to
further increase student learning. This means some very significant opportunities
for the school district. Funds generated from Measure B in Mojave will be used
only for schools in Mojave and funds generated in California City will be used only
for schools in California City.

Measure B means:

-	Improved property values

-	Schools that are safe and fit for the new century

-	A continuing effort to improve the quality of education

Please join our community-wide effort of local residents and business leaders in
voting Yes on Measure B for the Mojave Unified School District.

s/Bill Deaver,Community Newspaper Editor - President, Mojave Town Council

s/Cherel Hansen, Business Owner

s/Devery Grimshaw, Community Supporter/Parent

s/Tracey Johnston, Computer Lab Aide and Community Supporter/Parent

s/Larry Adams, Ph.D., Mayor, California City;Principal for California City Middle

School

ARGMEAS-B

ARGUMENTO A FAVOR DE LA MEDIDA B
DISTRITO ESCOLAR UNIFICADO MOJAVE

Al votar si por la Medida B el 6 de marzo de 2001, le permitira al Distrito Escolar
Unificado Mojave renovarlas escuelascalificantes en el Distrito EscolarUnificado
Mojave. Nuestras escuelas son viejas. Se encuentran con la necesidad de ser
renovadas y mejoradas para cumplir con las exigencias rigurosas del siglo 21.
Todas nuestras escuelas menos una califican para la modemizacion. Este
impuesto de 10 anos sobre la parcela de una cantidad que no exceda $25.50 por
ano proveera para mejaras de las instalaciones y oportunidades educativas que
incluira:

-	Salones renovados

-	Necesidades de seguridad

-	Techos

-	Mejoras para los banos

-	Instalaciones necesarias

-	Reemplazar la calefaxion vieja/sistemas de ventilation

-	Mejores estacionamientos

-	Aumento en el nivel de programas para los estudiantes

-	Operaciones de las instalaciones

El distrito escolar ha llevado a cabo mantenimiento en curso. Ahora, la escuela
necesita mas reparaciones extensas, tal como reparaciones del techo y plomeria
y mejoras electricas para apoyar un continuo ambiente seguro para los estudi-
antes. Ademas de las muy necesarias mejoras de las instalaciones, estos fondos
se pueden usar para llevar a cabo programas realzados para aumantar aun mas
el aprendizaje de los estudiantes. Esto representa unas oportunidades muy
significativas para el distrito escolar. Los fondos realizados de la Medida B en
Mojave seran usados solo para las escuelas en Mojave y los fondos realizados
en California City seran usados solo para las escuelas en California City.

La Medida B representa:

-	Mejor valor para propiedades

-	Escuelas que son seguras y adaptadas para el siglo nuevo

-	Un esfuerzo continuo para mejorar la calidad de education

Por favor sea parte de nuestro esfuerzo comunitario de los residentes locales y
los lideres de negocios para votar Si sobre la Medida B para el Distrito Escolar
Unificado Mojave.

s/Bill Deaver, Redactor del Periodico Comunitario - Presidente, Cabildo de
Mojave

s/Cherel Hansen, Propietaria de Negocio

s/Devery Grimshaw, Apoyante Comunitario/Padre de Familia

s/Tracey Johnston, Ayudante, Laboratorio de Computadoras y Apoyante Comu-

nitaria/Padre de Familia

s/Larry Adams, Ph.D.,Alcalde, California City; Director de la Escuela Intermedia
California City

ArgmeasB.spn



1555