IMPARTIAL ANALYSIS OF MEASURE S

Measure S seeks approval for the establishment of utility
user tax (“UUT"). The UUT is a tax that South Gate
businesses and residents would pay on the use of
electric, telephone, water, and natural gas services.
Measure S limits the amount of the UUT to five percent
(5%) and provides a sunset provision that automatically
eliminates the UUT on July 1, 2010. The City Council
can reduce the rate of the UUT from time to time, but
can never increase the rate above the 5% cap without
the prior approval of the voters.

The revenues from the UUT are not designated for any
specific purpose and may be used to fund general City
services and programs, such as police, parks and
recreation, street maintenance and library services.

The City’s general fund operating budget is facing an
anticipated revenue shortfall of $6 million that may result
in the curtailment of essential City services such as
police, parks and recreation, and other City facilities and
services. Revenue from Measure S will be used toward
reducing the shortfall, but will be insufficient to
completely satisfy the anticipated deficit.

A 5% with a $50,000 annual cap, this UUT would be the
lowest among Cities that have enacted such a tax. The
UUT is expected to produce $2.6 million annually for the
City and would account for approximately 9.5% of the
City’s general fund revenues.

A “Yes” vote on Measure S will establish a UUT. A “No”
vote will deny the establishment of a UUT.

Raul F. Salinas
City Attorney

The above statement is an impartial analysis of
Measure P. If you desire a copy of the Measure,
please call the City Clerk’s office at (323) 563-9510
and a copy will be mailed to you at no cost.

ANALISIS IMPARCIAL DE LA MEDIDA S
POR PARTE DEL ABOGADO MUNICIPAL

La medida S procura obtener la aprobacibn para que se
establezca un impuesto sobre los usuarios de servicios
pijblicos ("UUT", siglas en ingles). El impuesto sobre los
Usuarios de Servicios Publicos es un impuesto que los
negocios y residentes de South Gate pagarfan sobre el
uso de los servicios de electricidad, telbfono, agua, y
gas natural. La Medida S limita la cantidad del
impuesto UUT al cinco por ciento (5%) e incluye una
disposicion con fecha de expiracibn que elimina de
manera automatics el impuesto UUT el 1 de julio del
2010. El Concejo Municipal puede reducir la tasa del
impuesto UUT de vez en cuando, pero nunca puede
aumentar la tasa por arriba del li'mite maximo sin la
previa aprobacion de los electores.

Los ingresos del impuesto UUT no han sido designados
para ningun fin especifico y los mismos se pueden
utilizar para financiar programas y servicios de la Ciudad
en general, como son la poiici'a, los parques y la
recreacibn, el mantenimiento de las calles, y los
servicios de las bibliotecas.

El presupuesto de operacion del fondo general de la
Ciudad esta enfrentando un deficit anticipado de
ingresos de $6 millones que podri'a resultar en la
reduccion de servicios municipales que son
indispensables como son los servicios de la poiici'a, de
parques y recreacibn, y de otras instalaciones y
servicios de la Ciudad. Los ingresos provenientes de la
Medida S serbn utilizados para reducir el dbficit, pero los
mismos serbn insuficientes para cubrir totalmente el
dbficit anticipado.

A 5% con un li'mite anual mbximo de $50,000, este
impuesto UUT seria el mbs bajo entre las ciudades que
han aprobado dicho impuesto. Se espera que el
impuesto UUT genere $2.6 millones al ano para la
Ciudad, y el mismo representarfa aproximadamente el
9.5% de los ingresos del fondo general de la Ciudad.

Un voto de "Si" a la Medida S estableceria el impuesto
UUT. Un voto de “No" negaria que se establezca el
impuesto UUT.

Raul F. Salinas
Abogado Municipal

La declaracion anterior es un analisis imparcial de la
Medida S. Si usted desea recibir una copia de dicha
Medida, por favor Name a la oficina de la Secretaria
Municipal al (323) 563-9510 y una copia le serb
enviada sin costo para usted.

11/ South Gate

ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE S

South Gate is recovering from years of political
corruption and mismanagement. Two years ago, South
Gate citizens voted overwhelmingly to restore good
government in our City, and to retain local control over
important services such as the Police Department.

We survived the political crisis, but a severe financial
crisis continues. The State also took over $1.0 million
annually in City tax money for the State budget. We can
work our way back to financial stability, but we need your
help to get us through this crisis.

Measure S places a 5% tax on utility bills (electricity,
gas, water, telephone) for five years. Your taxes will be
used to sustain police, parks, recreations, and other
services while the City rebuilds financial stability. The
money from this tax... about $5.00 a month for each
household... will be used exclusively for City services
and cannot be taken by the State.

Citizens in many neighboring cities... Huntington Park,
Downey, Cudahy, Bell, Maywood, Lynwood and
Paramount... have approved a similar tax. South Gate
businesses will remain competitive as the Measure S tax
rate is equal or lower than the rate in most other cities.

The City Council elected in 2003 with a mandate to
“clean up the mess” has made great progress. City
leaders have “cut the fat” and the City is working more
efficiently. The City Council, the new City Management,
City Employees, South Gate Businesses and South
Gate Citizens are working together to sustain local
services and our quality of life.

Vote “Yes” on Measure S.

Henry G. Gonzalez, Mayor

Marvin W. Cole, Chairman, Parks and Recreation
Commission

Gerald Johnson, Local 347 City of South Gate
Gregory G. Martinez, Vice Mayor
Anthony Alonso, South Gate Police Officers Association
and South Gate Police Management Association

ARGUMENTO EN APOYO DE LA MEDIDA S

South Gate se esta recuperando de anos de corruption
poh'tica y de una mala administracion. Hace dos anos,
los ciudadanos de South Gate votaron de manera
abrumadora para restablecer el buen gobierno en
nuestra ciudad, y para retener el control local de
importantes servicios como los del Departamento de
Policia.

Sobrevivimos la crisis politica, pero continua una seria
crisis financiera. El Estado tambten se llevo mas de
$1.0 milldn al aho en dinero de los impuestos de la
Ciudad para el presupuesto del Estado. Podemos
volver a recuperar la estabilidad financiera, pero
necesitamos su ayuda para superar esta crisis.

La Medida S impone un impuesto del 5% sobre las
cuentas de servicios publicos (electricidad, gas, agua,
telefono) por un periodo de cinco anos. Sus impuestos
seran utilizados para sostener a la policia, los parques,
la recreation, y otros servicios, al mismo tiempo que la
Ciudad restablece la estabilidad financiera. El dinero de
este impuesto....como unos $5.00 al mes por cada
casa....ser& utilizado exclusivamente para servicios
municipales y no se lo podrd llevar el Estado.

Los ciudadanos de muchas ciudades
vecinas....Huntington Park, Downey, Cudahy, Bell,
Maywood, Lynwood y Paramount....han aprobado un
impuesto similar. Los negocios de South Gate seguir&n
siendo competitivos, ya que la tasa de impuestos de la
Medida S es igual o mas baja que la tasa en la mayoria
de las dem&s ciudades.

El Concejo Municipal elegido en el 2003 con el mandato
de "poner las cosas en orden" ha logrado grandes
avances. Los lideres de la Ciudad han "reducido los
excesos", y la Ciudad esta trabajando con mas
eficiencia. El Concejo Municipal, la nueva
Administracion Municipal, los Empleados Municipales, y
los negocios y ciudadanos de South Gate, estan
trabajando juntos para mantener los servicios locales y
nuestra calidad de vida.

Voten "Sr a la Medida S.

Henry G. Gonzalez, Alcalde

Marvin W. Cole, Presidente, Comision de Parques Y
Recreaciones

Gerald Johnson, Local 347 City of South Gate

Gregory G. Martinez, Vice Alcalde

Anthony Alonzo, Asociacion de Oficiales de Policia de

South Gate y Asociacion de Jefes de Policia de South

Gate

12/ South Gate

REBUTTAL TO ARGUMENT IN FAVOR OF
MEASURE S

If Measure S passes, total utility taxes will be hundreds
of dollars a year.

Add up your utility bills (gas, electricity, telephone, cable,
water, trash, cellular). You already pay taxes on these,
NOW

Multiply by twelve and then by 5%. Equals more
than 2.6 Million.

This is a regressive, painful tax.

Don’t Believe Them!

•	This tax has nothing to do with preserving
“essential community services.” Instead it frees up
money and re-routes it to employee salaries.

•	The City deficit has nothing to do with State
actions; it comes from runaway spending. The City’s
Budget Manual shows a “structural deficit” caused by a
failure to audit programs, overstaffing and excessive
employee salaries; so many employees are making over
One Hundred Thousand Dollars a year.

•	South Gate has increased revenues by hundreds of
thousands because of the Red-light Camera Tickets it
issues, yet they want more money.

The City Has Not Tightened Its Belt

•	The positions allegedly cut by the City were for a
temporary employment program that was abolished.

Measure S Is Bad Public Policy

•	The increase in TAXES will result in hundreds of
thousands in costs for some businesses and they will
have to cut peoples jobs.

•	This tax is not “temporary” after the initial period, it will
have to be continued to support the additional spending.

•	The budget over 27 Million (now $27,560,368.00)
grows faster than inflation.

Do not add to the high cost of living in South Gate.
Vote “No” on Measure S.

Justina Paque
Amaparo Murillo
Irma Reyes
Ernesto Trejo
Fcom Teran

REFUTACION AL ARGUMENTO A FAVOR DE LA
MEDIDA S

Si se aprueba la Medida S, el total de los impuestos
sobre los servicios publicos sera de cientos de ddlares
al ano.

Sumen sus cuentas de los servicios publicos (gas,
electricidad, telefono, television por cable, agua,
recoleccibn de la basura, telefono celular). Actualmente
ustedes ya estan pagando impuestos sobre los mismos.

Multipliquen por doce y luego por el 5%. Esto
equivale a mas de 2.6 miliones. Este es un impuesto
regresivo y doloroso.

jNo les crean a ellos!

•	Este impuesto no tiene nada que ver con la
conservation de los “servicios a la comunidad que
son indispensables”. Todo lo contrario, el mismo
libera dinero y lo destina a los sueldos de los
empleados.

•	El deficit de la Ciudad no tiene nada que ver con
las acciones del Estado; este proviene de un gasto
desenfrenado. El Manual del Presupuesto de la
Ciudad muestra un “deficit estructural” causado por la
falta de programas de auditoria, exceso de personal, y
sueldos excesivos para los empleados; muchos
empleados ganan mas de cien mil ddlares al ano.

•	South Gate ha aumentado los ingresos por cientos
de miles por las infracciones de Luz Roja por Ccimara,
aun as! ellos quieren mas dinero.

La Ciudad No se Ha Apretado El Cinturon

•	Los puestos de trabajo supuestamente eliminados
por la ciudad eran parte de un programa de empleo
temporal que fue anulado.

La Medida S es una Mala Polftica Publics

•	El aumento en los IMPUESTOS resultar£ en cientos
de miles en costos para algunos negocios, y estos
tendran que recortar los empleos para la gente.

•	Este impuesto no es “temporal” despu6s del periodo
inicial, el mismo tendra que continuar para sostener el
gasto adicional.

•	El presupuesto de mas de 27 miliones
(actualmente de $27,560,368.00) crece mas rapido que
la inflation.

No anada mas al alto costo de la vlda en South Gate.
Vote “No” a la Medida S.

Justina Paque
Amaparo Murillo
Irma Reyes
Ernesto Trejo
Fcom Teran

13 / South Gate

ARGUMENT AGAINST MEASURE “S”

Vote No on the increase to your utility tax. Real estate
values are increasing and that means more tax dollars
for the city of South Gate. Where do these taxes dollar
go?

Consider the Facts:

•	Some City employees’ use City assigned cars to
travel to and from work even if they commute outside
Los Angeles County.

•	20 ore more employees earn more than
$115,000 per year in salary and benefits.

•	A tax increase does not put more police officers
on the street, it just supports continued wasteful
spending.

•	Water bill rates have increased and there will be
two more increases in your water rates over the next
two years. The utility tax increase of 5% will be added
to the previously voted increases.

•	Trash rates have increased.

Send a message to the South Gate City Council the
taxpayers want the City to better manage its finances.
These are more than Quality of Life issues. This is
about governmental responsibility which requires our
elected officials to look for alternative solutions to our
budget issues. Any solution requires tough choices and
some council members are not willing to make tough
decisions. RAISING TAXES IS THE EASY WAY OUT.

LET US DEMAND FISCAL RESPONSIBILITY FROM
THE SOUTH GATE CITY COUNCIL.

Vote No on Measure “S”

Mary Johnson
Nicolas Godoy Sr4.

Araceli G. Dominguez
Guadalupe Aguiar
Maria Zamora

ARGUMENTO EN CONTRA DE LA MEDIDA “S”

Vote No al aumento al impuesto sobre sus servicios
publicos. Los valores de las propiedades inmuebles van
aumentando, y eso quiere decir m£s dinero de los
impuestos para la ciudad de South Gate. donde se
va este dinero de los impuestos?

Tome en cuenta los Hechos:

•	Algunos empleados de la ciudad usan los autos
asignados por la ciudad para viajar al trabajo y de
regreso, aun si estos viajan fuera del Condado de
Los Angeles.

•	20 empleados o m£s ganan m£s de $115,000 al afio
en sueldos y beneficios.

• Un aumento al impuesto no logra poner mas
agentes de policia para vigilar las calles, ei mismo
s6lo apoya un continuo gasto excesivo.

•	Las tarifas de la cuentas del agua han aumentado y
habra dos aumentos mas en sus tarifas del agua en
los proximos dos anos. El aumento del 5% al
impuesto sobre los servicios publicos se sumara a
los anteriores aumentos sobre los cuales ya se voto.

• Las tarifas de la recoleccidn de basura han
aumentado.

Envien un mensaje al Concejo Municipal de South Gate
de que los contribuyentes quieren que la Ciudad
administre mejor sus finanzas. Estos son asuntos que
no tiene que ver con la calidad de vida. Esto se trata de
la responsabilidad del gobiemo que exige que nuestros
funcionarios elegidos busquen soluciones alternas a los
problemas de nuestro presupuesto. Toda solucion exige
que se tomen opciones dificiles, y algunos miembros del
concejo no estan dispuestos a tomar decisiones dificiles.
AUMENTAR LOS IMPUESTOS ES UNA MANERA
fAcil DE SALIR DE ESTO.

EXIJAMOS RESPONSABILIDAD FISCAL DE PARTE
DEL CONCEJO MUNICIPAL DE SOUTH GATE.

Vote No a la Medida “S”

Mary Johnson
Nicolas Godoy Sr.

Araceli G. Dominguez
Guadalupe Aguiar
Maria Zamora

14 / South Gate

REBUTTAL TO ARGUMENT IN OPPOSITION TO
MEASURE S

A YES vote on Measure S will help maintain basic
City services and protect property values.

Every resident will benefit by voting YES on Measure S.
Measure S will keep our City services like:

•	Our Parks and Recreation facilities, after school
youth activities and Senior Citizen programs.

•	Our South Gate Police Department which voters
overwhelmingly endorsed in 2003.

•	Our Public Works Department that maintain our
streets, trees and street lights.

Citizens expect City services to be maintained, even as
the State has taken millions of dollars in property tax
from South Gate to balance the State budget... and will
take another $1.3 million next year.

Opponents of Measure S have a solution for the City
budget shortfall:	cut	back police, parks, recreation,

street repair and other services. They rationalize that
real estate values are up, so property tax revenues
should be enough. The fact is, of every $100 in property
tax paid by South Gate property owners, the City
receives less than $10... the rest goes primarily to
Schools and the County. Property values would have to
more than triple to raise the same amount of revenue as
Measure S.

Your City leaders are focused on running the City more
efficiently. This year alone expenses were reduced by
over $7.0 million.

Is it worth about $5.00 a month to maintain essential City
services... to provide adequate public safety... keep
youth in parks rather than on the streets... and protect
property values? We think so. VOTE YES, MEASURE

S.

Henry G. Gonzalez, Mayor

Marvin Cole, Chair, Parks and Recreation

Gregory G. Martinez, Vice Mayor

Gerald Johnson, Local 347 South Gate

Anthony Alonso, South Gate Police Officers Association

and South Gate Police Management Association

REFUTACI6N al argumento en oposicion a

LA MEDIDA S

Un voto de SI a la Medida S ayudara a mantener los
servicios municipales basicos, y a proteger los
valores de la propiedad.

Cada uno de los residentes se beneficiara al votar SI a
la Medida S. La Medida S lograra que se sigan
ofreciendo nuestros servicios municipales como:

•	Nuestros parques e instalaciones para la
recreacion, actividades para los jovenes
despues de la escuela y programas para las
Personas Mayores.

•	Nuestro Departamento de Policia de South
Gate que los electores respaldaron de manera
abrumadora en el 2003.

•	Nuestro Departamento de Obras Publicas que
le da mantenimiento a nuestras calles, arboles
y alumbrado publico.

Los ciudadanos esperan que sigan ofreciendose los
servicios municipales, aun si el Estado se ha ilevado
millones de dblares en impuestos sobre la propiedad de
South Gate para equilibrar el presupuesto del Estado...y
se llevara otros $1.3 millones el ano proximo.

Los opositores de la Medida S tienen una solucion para
el deficit presupuestario de la Ciudad: reducir los
servicios de la policia, de parques, recreacion,
reparation de calles y otros servicios. Elios explican
racionalmente que han subido los valores de las
propiedades inmuebles, por lo tanto los ingresos de los
impuestos sobre la propiedad deberia ser suficiente. El
hecho es que, de cada $100 de puestos pagados sobre
la propiedad por parte de los duenos de propiedad de
South Gate, la Ciudad recibe menos de $10...el resto va
principalmente a las escuelas y al Condado. Los
valores de la propiedad tendrian mas que triplicarse
para recaudar la misma cantidad de ingresos que la
Medida S.

Los lideres de su Ciudad se estbn concentrando en
administrar la Ciudad de manera mbs eficiente. Tan
solo este ano se redujeron los gastos por mas de $7.0
millones.

i,Vale la Pena pagar $5.00 al mes para mantener los
servicios municipales que son indispensables... para
brindar una seguridad publics adecuada... para
mantener a los jovenes en los parques en lugar de que
estbn en las calles...y para proteger los valores de la
propiedad? Nosotros creemos que si. VOTE SI A LA
MEDIDA S.

Henry G. Gonzalez, Alcalde

Marvin Cole, Presidente, Comision de Parques Y
Recreaciones

Gregory G. Martinez, Vice Alcalde

Gerald Johnson, Local 347 South Gate

Anthony Alonso, Asociacibn de Oficiales de Policia de

South Gate y Asociacibn de Jefes de Policia de South

Gate

15/ South Gate





