IMPARTIAL ANALYSIS OF MEASURE C

This is a baiiot measure to renew a municipal parcel tax
to supplement a portion of the funds required to maintain
the''Oity’S:;Tibrafy:;systPm. In special elections in 1993
and 1997, Pasadena voters approved separate measures
td create'an ordinance'' establishing and then extending
a. Library Special Tax. The purpose of the Tax is to
supplement the City’s annual Genera! Fund expenditure
to maintain the current level of services at the Central
Library and nine branch libraries (i.e., Allendale, Hastings,
Hiil Avenue, Lamanda Park, LaPintorescap Linda Vista^
San Rafael, Santa Catalina, and Villa F5arke). The current
ordinance is set to expire on June 30,2008, unless voters
authorize an extension by a two-thirds majority.

The proceeds of the Library Special Tax are used exclusively
for funding a portion of the Library’s maintenance and
operational costs. The City's current annual budget for
the Information Services Department (Library) is $11.4
million. The Library Speciaf:Tax:provides $1.79 million of
that amount, approximately 16%. Boththe Library Special
Tax and the City’s Genera!: Fund allocation are adjusted
annually based on the increase in the Consumer Price
index. Currently, the annual: tax rates are: $26.31 for a
single-family detached or attached unit; $17.10 for an
apartment unit; and $193.40 for nonresidential parcels.

Measure C maintains the current level of library services
and "authorizes a continuation'of the existing features
of the Library Special Tax, with minor changes. These
modifications include a one-time increase to the Fiscal Year
2008 annual tax rate by $4.25 for a single-family detached
or attached unit; $3.00 for an apartment unit; and $30^00
for each non-residential parcel. This Measure would
extend the Tax to Fiscal Year 2023, a fifteen-year period.
Both the Library Special Tax and the City’s General Fund
expenditure wouid continue to be indexed annually based
on the Consumer Price Index. Exemptions to the Tax
are maintained for religious facilities, community service
organizations and persons meeting specific income, senior
citizen or disability criteria.

FISCAL IMPACT: It is anticipated that the passage of
Measure C will have an impact on the City’s General Fund
appropriations as it includes a requirement that the City
allocate annually no less than 80% of the total budget
appropriations for the Information Services Department
(Library) from City resources. The Library Special Tax could
not be imposed on Pasadena taxpayers if the City does
not maintain this financial commitment to the Library.

MICHELE BEAL BAGNERIS
City Attorney

ANALISIS 1MPARCIAL DE LA MEDIDA C

Esta es una medlda electoral para renovar un impuesto
predial municipal que ccmpierhenta parte de los fondos
necesarios para mantener el sistema de Bibiiotecas
Publics® de !a Ciudad. En ias eiecciones especiales
celebradas en 1993 y 1997, los votantes de Pasadena
aprobaron medidas separadas para crear una ordenanza
que fijara y despues prorrogara un impuesto Especial
para Biblioteca. La finalidad de este Impuesto es
cofnplementar el Fbrido Municipal General de gastos
ahuaies para mantener ei nivei actual de servicios
eft la Biblioteca Central y sus nueve sucursales (a
saber, Allendale, Hastings, Hill Avenue, Lamanda Park,
LaPintoresca, Linda Vista, San Rafael, Santa Catalina,
y Villa Parke). Esta previsto que !a ordenanza en vigor
venza ei 30 de junio del 2008 a menos que los votantes
autoricen una prorroga mediante una mayorfa de dos
tercios.

Los ingresos del impuesto Especial para Biblioteca
se destinan exclusivamente a financiar parte de los
gastos de operacion y mantenimiento de la Biblioteca.
En la actualidad ei presupuesto municipal anual para el
Departamento de Servicios de ia Informacion (Biblioteca)
es de 11.4 millones de doiares, De esa cifra el impuesto
Especial para Biblioteca suministra $1.79 millones,
aproximadamente el 16%. El Impuesto Especial para
Biblioteca y !a aportacion del Fondo Municipal General
se reajustan ambos anualmente segun el aumento
en el Indice de Precios al Consumo. Actualmente, las
tarifas impositivas son: $26.31 doiares para viviendas
unifamiliares independientes o adosadas; $17.10 doiares
para apartamentos; y $193.40 doiares para parcelas no
residenciaies.

La Medida C mantiene ei nivei actual de servicios
bibliotecarios y autoriza una prorroga de ias
caracteristicas vigentes del Impuesto Especial jsara
Biblioteca con cambios menores. Estas modificaciones
incluyen un aumento unico para el Ano Fiscal del 2008 de
la tarifa impositiva anual de $4.25 doiares para viviendas
unifamiliares independientes o adosadas; $3.00 para
apartamentos; y $30.00 doiares para parcelas no
residenciaies. Esta Medida prorrogarfa ei impuesto hasta
ei Ano Fiscal de 2023, un periodo de quince arios. El
Impuesto Especial para Biblioteca y el Fondo Municipal
General continuarfan ambos catalogandose anualmente
segun el Indice de Precios al Consumo. Se mantendrian
las exenciones para los centros de caracter religiose, las
organizaciones de servicio a la comunidad o aquellas
personas que cumplieran criterios especificos por sus
ingresos, edad avanzada o discapacidad.

IMPACTO FISCAL: Se preve que la aprobacion de la
Medida C repercutira en ias partidas presupuestarias
del Fondo Municipal General porque incluye el requisite
de que la Ciudad aporte de sus recursos no menos
del 80% anual de todas las partidas presupuestarias
para el Departamento de Servicios de la Informacion
(Biblioteca). No se podra recaudar ei impuesto Especial I
para Biblioteca a los contribuyentes de Pasadena si la i
Ciudad no mantiene este	compromiso financiero para j

con la Biblioteca.	j

I

MICHELE BEAL BAGNERIS	§

Fiscal Municipal	I

ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE C

Measure C continues an existing library tax that is working
exactly as voters intended. The only way to avoid potential
cuts ih service and insulate the library from politics is to
vote Yes.

In 1993 voters passed a special tax to save our superb
library systerh ffdrh disaster. A citizens’ task force has
just concluded that the 1993 measure was remarkably
successful in protecting and strengthening library
services.

Continuing it is essential. After 15 years, voters wifi
decide again whether to keep the tax. What couid be
more reasonable?

Without this measure, our libraries face irreparable
damage. Funding will drop by millions of dollars. Losses'
can’t be replaced because libraries must compete with
police and fire services for limited City general funds. The
likely results:

.... • Branch libraries closed permanently

•	Central Library hours cut

•	Little money for new books and periodicals.

•	Large cuts in reference and research services

. : • Elimination of programs like adult literacy and
children’s story hour

Closing libraries hurts children most. School libraries have
already been cut to the bone. Without branch libraries,
many children will never be exposed to books and reading.
Others will have no safe, quiet place to study.

Pennies a day are a smali price to protect our libraries. The
poor are exempt; homeowners chip in less than a dime a
day; businesses and landlords pay a little extra.

Passing this measure wili protect libraries from politics for
fifteen more years. Every penny raised must be spent on
libraries. If libraries are cut by even one dollar, the City
cannot levy this tax.

Pasadena has built libraries of unique quality. Now we
must keep the doors open, or watch the deterioration
of investments accumulated over generations. Please
protect our libraries! Vote Yes on Measure C.

/s/ Rose Seividge

■■■■' ■ Chair, Library Future Funding Task Force
/s/ Jane Reese-Wilkins

Chair of Library Commission
/s/ Jah-Leanrie Price

President,' "Friends of the Pasadena Public Library '■
Isl Joyce Streator
Cduncitmember
/$/ Bill Bogaard"

Mayor of. Pasadena

NO ARGUMENT AGAINST THIS MEASURE
WAS SUBMITTED"'

ARGUMENTO EN FAVOR DE LA MEDIDA C

La Medida C prorroga un impuesto para la biblioteca en
vigencia que funciona exactamente como los electores
esperaban. La unica manera de evitar posibles recortes
en ei servicio y separar la biblioteca de la politics es votar

En 1993 ios electOres vaprobaron un impuesto especial
para salvar del desastre nuestro excelente sistema
de bibliotecas,.:Un.: comite de trabajo compuesto por
ciudadanos ha llegado a la conclusion de que la medida
aprobada en 1993 ha tenido un exito extraordinario a la
hora de proteger y fortalecer ios servicios biblfotecarios.

Prorrogario es esencial. Despues de quince anos los
electores podr&n decidir nuevamente si desean mantener
"el impuesto i,Se duddeSer mas razonable?

Sin esta medida nuestras bibliotecas se enfrentan a un
dano irreparable. Se berderan millones de doiares en
financiacion. Las perdidas seran irrecuperables porque

las bibliotecas: tienen que competir por tos fimitados
fondos municipales generates con los servicios de policla
y bomberos. Posibles resultados:

• Sucursdles de la Biblioteca que cierren
permanenteraente

: * Recorte.de. horario en la Biblioteca Centra!

'• Escasez.de dihero para la adquisicion de nuevos
iibros y pubficacidnes

•	Grandes recortes en ios servicios de consults e
investigacidn

• Eliminacidn de programas como el de
alfabetizacidn de adultos y la hora de cuentos
infantiles

El cierre de bibliotecas perjudica de mayor manera a los
ninos, Las bibliotecas escolares ya han sido reducidas
a su minima expresidn. Muchos nihos jamas tendran
acceso a ios Iibros y la lectura sin las sucursales de ia
Biblioteca. Otros careceran de un lugar tranqoilo y seguro
para estudiar.

Unos centavos ai dla es un precio pequeno por la
proteccion de nuestras bibliotecas. Los pobres estan
exentos; ios propietarios de vivienda contribuyen con
algo menos oe diez centavos al dla; los negocios y
arrendadores pagan algo mas.

La aprobacion de esta medida protegera a las bibliotecas
de la poiltica durante quince ahos mas. Cada centavo
recaudado habra de ser gastado en ias bibliotecas. El
Ayuntamiento no podra recaudar este impuesto si se
priva a las bibliotecas de un solo dolar.

Pasadena ha construido bibliotecas de una calidad unica.
Ahora debemos mantener sus puertas abiertas o ver
como se deterioran las inversiones acumuladas durante
generaciones. jPor favor, proteja nuestras bibliotecas!
vote a Favor de la Medida C.

/f/ Ross Seividge

Presidente, Comite de Trabajo para el Financiamiento
Future de la Biblioteca
IV Jane Reese-Wilkins

Presidents, Comision de ia Biblioteca
/f/ Jan-Leanne Price

Presidents, Asociacion de Amigos de la Biblioteca
Publics de Pasadena ....

IV Joyce Streator
Concejal
IV Bill Bogaard

Alcalde de Pasadena

NO SE PRESENT© NINGON ARGUMENTO EN
CONTRA DE ESTA MEDIDA ■■