

MEASURE B
LAFAYETTE SCHOOL DISTRICT

Without increasing existing tax rates, and to preserve high quality
academic programs in Lafayette elementary and middle schools in math,
science, art, and music; attract and retain highly qualified teachers; keep
classroom technology, science labs and instructional materials up-to-
date, and maintain manageable class sizes, shall Lafayette School
District extend the expiring $539 local school tax, with an exemption for
seniors, an annual cost-of-living adjustment, and with all money staying
in Lafayette to benefit our public schools?

COUNTY COUNSEL’S IMPARTIAL ANALYSIS OF
MEASURE B

The Governing Board of the Lafayette School District has adopted a
resolution proposing a parcel tax (a qualified special tax). This ballot
measure asks voters to decide whether a parcel tax should be imposed
on parcels within the District beginning July 1, 2015.

District voters previously approved the Measure J parcel tax in
2007, and the Measure B parcel tax in 2011. Those parcel taxes are set
to expire in 2015, according to the District. If this measure passes, a
parcel tax of $539 per year would be levied on each parcel of taxable
real property within the District beginning July 1, 2015. The amount of
the parcel tax would increase annually based on the rate of inflation, but
not by more than 3% per year. The measure does not include an
expiration date for the parcel tax.

A parcel of taxable real property is any unit of real property
located in the District that receives a separate property tax bill from the
Contra Costa County Treasurer-Tax Collector’s Office. The parcel tax
would not be levied on parcels that are exempt from paying property
taxes. The measure also provides that any person 65 years of age or
older whose property serves as the person’s principal residence may
apply to the District to be exempt from payment of the tax.

The ballot measure states that the proceeds from the parcel tax
will be used to fund “[cjore academic programs in math, science and
technology,” ”[t]he ability to attract and retain highly qualified teachers
and school employees,” “[cjontinued support for art and music
programs,” ”[u]p-to-date textbooks and instructional materials, classroom
computers, technology and science labs,” and “[mjanageable class
sizes.” Proceeds from the parcel tax may be used only for the specific
purposes set forth in the ballot measure and according to constitutional
and statutory provisions.

State law requires the District’s chief fiscal officer to file an
annual report with the District’s Governing Board that states the amount
of funds received and expended in each year and the status of any
projects required or authorized to be funded with parcel tax proceeds.
State law also requires the proceeds from the parcel tax to be deposited
into a designated account.

Two-thirds of those voting on the ballot measure must approve
the measure for it to pass.

A “yes” vote is a vote in favor of authorizing the parcel tax.

A “no” vote is a vote against authorizing the parcel tax.

ARGUMENT IN FAVOR OF
MEASURE B

Without raising tax rates, Measure B will continue critical local funding for
core academic programs in math, science, English, technology, and the
arts to prepare Lafayette School District students for success in high
school and beyond.

Lafayette schools are among the highest performing schools in
California. The strong academic achievement in our local schools
contributes to the quality of life in Lafayette and helps protect local
property values. Measure B renews existing local taxes that are expiring.
It does not increase tax rates.

For over 20 years, our community has generously supported our
neighborhood schools by approving local revenue measures. Our
schools rely on this generous support to provide a high-quality education
to Lafayette students. Measure B simply extends the local funding that
homeowners already pay.

Measure B will provide vital funding to preserve:

•	Core academic programs in math, science, English, and
technology

•	The ability to attract and retain highly qualified teachers and
school employees

•	Continued support for art and music programs

•	Up-to-date textbooks and instructional materials, classroom
computers and technology, and science labs

•	Manageable class sizes

Without approval of Measure B, significant cuts will need to be made to
core academic programs. Measure B merely continues the financial
support that Lafayette residents have historically approved, without
raising tax rates.

Measure B will continue the local funding that our community provides to
our elementary and middle school students. NO funds can be taken
away by the State or used for other purposes.

Measure B funds can only be spent on programs listed in the measure
and approved by voters. Mandatory annual audits will ensure that all
funds are spent properly. Senior citizens will be offered an exemption.

Please continue your support of Lafayette schools. Please vote Yes on
Measures A and B.

Ed Stokes, Owner, Diablo Foods, 44-year resident
Dana Green, Realtor and Parent
Erling L. Horn, Former Mayor

Toni McShane, Assistant Vice Principal, Stanley Middle School, 40-year
educator

David Douglas, Business Owner, 50-year resident

ARGUMENT AGAINST
MEASURE B

Wow! An annual cost of living adjustment. That could mean anything.

Tax money is squandered on trains, consultants and overpaid,
arrogant administrators. What the public wants the most, is always on
the ballot. It's usually schools, more schools, then roads. Then public
money is squandered on everything else.

When will the foolish public wise up? With $651 or more, that could
easily be kept off their property tax bills, some people might wise up.

The senior exemption is a trick to convince people to vote their own
home's future owners, out of their money.

Some seniors won't remember to apply, fill out, or return their
exemption form. They will be gouged without mercy.

Some seniors file their exemption, then promote tax increases..

Propagandists use treacherous tactics and the corrupt media, to
promote their cause. Wealthy folks and huge rental complexes, are
charged the same amount as the poorest person in the district.

What's fair about that?

If voters ever wise up enough to vote against every tax that appears
on the ballot, the bureaucracies will have to become more efficient. But
no! They keep squandering money. Many bureaucracies go into debt,
with no easy way out.

Propagandists will do everything possible to convince people NOT to
read this free fine print against their tax.

Politicians never want people to ask questions. This tax was
announced days before the deadline for filing arguments. How's that for
trying to cheat?

I can't find a news source that will write anything slightly detrimental
about the politicians or their parcel taxes. The media always insults tax
opponents.

However you vote, it's 100% certain, the politicians and their media
comrades will demand more money from you.

REBUTTAL TO ARGUMENT IN FAVOR OF
MEASURE B

Corruption and contradictions rule Lafayette.

Many residents believe the incredibly corrupt media.

“ A 3% annual cost of living adjustment”. Contradicts, “Without increasing
existing tax rates”.

Why do they say; “All money staying in Lafayette”? Is it guilt? Many
newer Lafayette residents are paying over $14,000 annual property tax.
Superintendent Fred Brill said this windfall leaves Lafayette. Voters
always make up for whatever the State takes away. That's a good way to
encourage the State to take more

California voters raised income and sales taxes for schools. Did that
money fund Lafayette's ridiculous brick crosswalks and subsidized
housing instead?

Why does Lafayette have two school districts? School districts and
local governments need to consolidate. Cut administrative overhead.

“Attract and maintain highly qualified teachers”, contradicts reality.
Tenure rules teachers pay. Not quality or performance. There's never
been a shortage of teachers wanting to work in Lafayette.

Art, music and history should be taught by volunteers.

Competitive sports leagues wanting more playing fields, coincides
with the schools wanting more money. Competitive sports lawyers
always cry poor when they are asked to pay their fair share. Lafayette's
corrupt puppet politicians never tell people they always subsidize
competitive youth sports leagues over education.

Lafayette's sports fields are closed to the public. What's fair about
that?

Annual audits and senior exemptions are shams.

Are the tax proponents to stupid and lazy to count bedrooms or figure
square footage?

All current supporters of this tax anticipate monetary benefits.

How corrupt can they get ?

REBUTTAL TO ARGUMENT AGAINST
MEASURE B

The opponent of Measure B deliberately misleads voters with inaccurate
and untrue statements.

Here are the facts:

Measure B consolidates the two parcel taxes that Lafayette residents are
already paying. It does not increase tax rates. Repeat, Measure B merely
consolidates the two taxes that residents are already paying.

Without Measure B, educational programs will be cut, the number of
classes will be reduced, class sizes will increase, fewer teachers will be
hired and art and music programs will be cut.

Every penny raised by Measure B will stay in Lafayette to benefit local
children.

Measure B funds are only used to support instruction. No money will be
spent on buildings or administrators.

Lafayette is not unique. Surrounding school districts have parcel taxes to
supplement minimal state funding. While we all wish the State would
provide more funding for Lafayette schools, unfortunately it does not.
Communities that value public education have all found it necessary to
supplement state funding.

Senior citizens can apply to be exempt from Measure B. Mandatory
audits are required to ensure funds are spent properly.

Studies have shown that the number one factor in maintaining property
values is the quality of local schools. Measure B is an investment in our
own community.

Lafayette parents, teachers, community leaders, senior citizens,
business leaders ALL support Measure B.

Please support Lafayette schools. Please support Measure B. Thank
you.

Kathy Bowles, 2005 Lafayette Citizen of the Year, Past President
Stanley, PTA, Past President, LASF (LPIE)

Brian E. Aiello, 2014 Lafayette Business Person of the Year
Colleen A. McCormick, Business Owner, LaMorinda Music
Rick Cronk, Retired Business Owner, Active Community Leader
Meredith Meade, Parent, Chair, RAPPORT, Past President, Lafayette
PTA

FULL TEXT OF
MEASURE B

INTRODUCTION

Lafayette School District is one of the best school districts in California.
Exceptional teachers, challenging programs and support from the
community contribute to high student achievement. The District is
committed to maintaining a high-quality educational program for all
students within the District and securing adequate funding to meet that
purpose.

The District has made every effort to minimize the impact of previous
State funding cuts to the District, including cutting administrator and non-
teaching staff and works to maximize revenues from parent/community
donations, grants and other funding sources. Without the continued local
revenue provided by this parcel tax measure, the District will be required
to make substantial cuts to educational and other programs, and to
reduce classroom staffing, all of which will negatively impact the current
high quality of District educational programs and schools.

The purpose of the measure is to preserve and continue high-quality
education in the Lafayette School District and to fund the following
specific programs and services:

•	Core academic programs in math, science and technology

•	The ability to attract and retain highly qualified teachers and
school employees

•	Continued support for art and music programs

•	Up-to-date textbooks and instructional materials, classroom
computers, technology and science labs

•	Manageable class sizes

TERMS

Without increasing existing tax rates, and to preserve high quality
academic programs in Lafayette elementary and middle schools in math,
science, art, and music; attract and retain highly qualified teachers; keep
classroom technology, science labs and instructional materials up-to-
date, and maintain manageable class sizes, shall Lafayette School
District extend the expiring $539 local school tax, with an exemption for
seniors, an annual cost-of-living adjustment, and with all money staying
in Lafayette to benefit our public schools?

The District intends to use funds collected pursuant to this measure to
help finance all of the programs listed above, unless the Board
determines in any given year that changes in student population, fiscal
constraints, or other changes in state or federal funding make doing so
infeasible or inadvisable.

A.	Amount and Basis of Tax

The special tax shall be $539 per Parcel of Taxable Real Property
beginning on July 1, 2015.

To account for the impact of inflation on the cost of delivering the
classroom programs and student services supported by the qualified
special tax, the tax rate shall be increased annually to account for
inflation pursuant to this provision. Each year, the qualified special tax
rate shall be increased to account for inflation by the average of the
reported periodic annual percentage changes in the Consumer Price
Index-All Urban Consumers, San Francisco-Oakland-San Jose area
(Series CUURA422SA0) over the prior twelve months, as of April of each
year, as published by the U.S. Bureau of Labor Statistics; provided,
however that the annual increase in the tax shall not exceed 3% per
year, but in no case be less than 0% per year. Any increase shall be
rounded to the nearest dollar. In the event the Consumer Price Index-All
Urban Consumers, San Francisco-Oakland-San Jose area (Series
CUURA422SA0) is no longer published, the Board shall adopt a
comparable index of general price levels as it shall determine.

The District shall provide the Contra Costa County Tax Collector
(“County Tax Collector”) a report indicating the parcel number and
amount of tax for each Parcel of Taxable Real Property.

To the extent allowed by law “Parcel of Taxable Real Property” shall be
defined as:

(a)	Any unit of real property wholly or partially in the District
that receives a separate tax bill for valorem property
taxes from the County Tax Collector.

(b)	All property that is otherwise exempt from or upon which
are levied no ad valorem property taxes in any year shall
not be considered a Parcel of Taxable Real Property for
purposes of the special tax in such year.

If any portion of this definition is deemed contrary to law, the Board
declares and the voters by approving the Measure concur, that every
other section and part of this definition has independent value, and the
Board and voters would have adopted each other section and part hereof

regardless of every other section or part hereof. If all sections or parts of
this definition are deemed contrary to law, “Parcel of Taxable Real
Property” shall be defined as any real property wholly or partially in the
District assigned an assessor’s parcel number.

B.	Exemptions

Under procedures adopted by the District, upon application an exemption
from payment of the special tax may be granted on any parcel owned by
one or more persons who is/are sixty-five (65) years of age or over and
occupying said parcel as a principal residence (“Senior Citizen
Exemption”). The District shall annually provide to the Contra Costa
County Tax Collector (“County Tax Collector”) or other appropriate
County official a list of parcels that the District has approved for an
exemption.

C.	Claim / Exemption Procedures

With respect to all general property tax matters within its jurisdiction, the
County Tax Collector or other appropriate County tax official shall make
all final determinations of tax exemption or relief for any reason, and that
decision shall be final and binding. With respect to matters specific to
the levy of the special tax, including the Senior Citizen Exemption, the
application of the definition of “Parcel of Taxable Real Property” to any
parcel(s) or any other disputed matter specific to the application of the
special tax, the decisions of the District shall be final and binding. The
procedures described herein, and any additional procedures established
by the Board shall be the exclusive claims procedure for claimants
seeking an exemption, refund, reduction, or re-computation of the special
tax. Whether any particular claim is to be resolved by the District or by
the County shall be determined by the District, in coordination with the
County as necessary.

D.	Appropriations Limit

Pursuant to California Constitution and applicable laws, the
appropriations limit for the District will be adjusted periodically by the
aggregate sum collected by levy of this special tax.

E.	Accountability Measures

1. Specific Purposes. The proceeds of the special tax shall
be applied only to the specific purposes identified
above.

Annual Reports. The proceeds of the special tax shall
be deposited into a fund, which shall be kept separate
and apart from other funds of the District, pursuant to the
Government Code. No later than December 31 of each
year while the tax is in effect, the District shall prepare
and file with the Board a report detailing the amount of
funds collected and expended during the prior fiscal
year, and the status of any project authorized to be
funded by this measure. The report may relate to the
calendar year, fiscal year, or other appropriate annual
period, as said officer shall determine, and may be
incorporated into or filed with the annual budget, audit, or
other appropriate routine report to the Board.

F.	Protection of Funding

Current law forbids any decrease in State or federal funding to the
District resulting from the adoption of an education parcel tax. However,
if any such funding is reduced or affected because of the adoption of this
local funding measure, then the Board may reduce the amount of the
special taxes levied as necessary in order to restore such State or
federal funding and/or maximize the District’s fiscal position for the
benefit of the educational program. As a result, whether directly or
indirectly, no funding from this measure may be taken away by the State
or federal governments.

G.	Severability

The Board hereby declares, and the voters by approving this measure
concur, that every section and part of this measure has independent
value, and the Board and the voters would have adopted each provision
hereof regardless of every other provision hereof. Upon approval of this
measure by the voters, should any part of the measure or taxing formula
be found by a court of competent jurisdiction to be invalid for any reason,
all remaining parts of the measure or taxing formula hereof shall remain
in full force and effect to the fullest extent allowed by law.

Important Dates for this Election

April 7, 2014	FIRST DAY TO RECEIVE A VOTE-BY-MAIL BALLOT - This is the first day our office can issue you a vote-by-mail ballot.
April 21, 2014	LAST DAY TO REGISTER TO VOTE IN THIS ELECTION - You must be registered by this date to vote in this election.
May 6, 2014	ELECTION DAY - Drop off locations will be open from 7:00 a.m. to 8:00 p.m. Return your voted vote-by-mail ballot to the Elections office or any drop off location in Contra Costa County by 8:00 p.m.

Fechas Importantes para esta Eleccion

Abril 7, 2014	PRIMER D(A PARA VOTAR POR CORRESPONDENCIA- Este es el primer dfa que nuestra oficina puede emitir una balota de voto por correspondencia.
Abril 21,2014	ULTIMO DIA DE REGISTRO PARA ESTA ELECCION - Debe estar registrado para esa fecha para votar en esta eleccion.
Mayo 6, 2014	DIA DE ELECCION - Los centros de retorno estaran abiertos de 7:00 a.m. a 8:00 p.m. Regrese su balota de voto por correspondencia a la Oficina de Elecciones o cualquier centra de retorno en el Condado de Contra Costa antes de las 8:00 p.m.

Para regresar su balota por correo

Envie su balota en el sobre oficial adjunto.

Su balota debe ser recibida en nuestra oficina a mas tardar a las 8 p.m.
el Dla de la Eleccion.

Marcas del correo no cuentan.

Para regresar su balota en persona el Dla de la Eleccion

El Dia de la Eleccion solamente, puede regresar su balota en un centra
de entrega listados al reverso de esta guia.

Los centres de entrega estaran abiertos el 6 de mayo, 2014 de 7:00 a.m.
a 8:00 p.m.

Para regresar la balota en persona

Regrese su balota en la Oficina de Elecciones en 555 Escobar St.
Martinez.

Horario es de lunes a viernes, de 8 a.m. a 5 p.m. y 7 a.m. a 8 p.m. el dia
de eleccion.

Si tiene alguna pregunta o necesita una balota de reemplazo

Llame al Departamento de Elecciones del Condado de Contra Costa
(925) 335-7800

Balotas de remplazo seran disponibles del 7 de abril, al 6 de mayo, 2014

MEDIDA A

DISTRITO DE ESCUELAS SECUNDARIAS DE ACALANES UNION

Con el fin de preservar la alta calidad de educacion en nuestras
escuelas secundarias locales, continuar ofreciendo cursos avanzados de
matematicas, ciencias, tecnologia, musica y artes, atraer y retener
docentes altamente calificados y mantener tamanos de clases
manejables, ^debera el Distrito de Escuelas Secundarias de Acalanes
Union, sin aumentar la tasa actual, seguir aplicando un impuesto a las
parcelas de $112 por parcela con una exencion para los ciudadanos
mayores, y conservando todo el dinero en nuestra comunidad para
beneficiara nuestras escuelas secundarias locales?

ANALISIS IMPARCIAL DEL ABOGADO DEL CONDADO DE LA

MEDIDA A

La Junta Directiva del Distrito de Escuelas Secundarias de
Acalanes Union ha adoptado una resolution que propone un impuesto a
las parcelas (un impuesto especial calificado). Esta medida de la balota
pide a los votantes que decidan si se deberia aplicar un impuesto a las
parcelas ubicadas dentro del Distrito a partir del 1° de julio de 2015.

Anteriormente, los votantes del Distrito aprobaron el impuesto a
las parcelas de la Medida A en el afio 2010. El impuesto a las parcelas
de la Medida A caduca el 30 de junio de 2015, segun el Distrito. Si esta
medida se aprueba, se aplicaria un impuesto a las parcelas de $112 por
ano a cada parcela de propiedad inmueble imponible dentro del Distrito
a partir del 1° de julio de 2015. La medida no incluye una fecha de
caducidad para el impuesto a las parcelas.

Una parcela de propiedad inmueble imponible es toda unidad de
propiedad inmueble en el Distrito que reciba una factura de impuestos a
la propiedad separada de la Oficina del Tesorero-Recaudador de
Impuestos del Condado de Contra Costa. El impuesto a las parcelas no
se aplicaria sobre las parcelas que esten exentas del pago de impuestos
a la propiedad. La medida tambien establece que toda persona de 65
anos de edad o mas que sea propietaria y ocupe la propiedad puede
solicitar al Distrito la exencion del pago del impuesto.

La medida de la balota propone que los ingresos provenientes
del impuesto a las parcelas se utilizaran para “[fjinanciar cursos
avanzados de matematicas, ciencias, tecnologia, musica y artes”,
“[ajtraer y retener docentes altamente calificados”, “[mjantener los libros
de texto y materiales didacticos actualizados”, “[cjonservar tamanos de
clases manejables”, “[pjroporcionar bibliotecarios, consejeros y
capacitacion profesional”, “[mjantener la tecnologia actualizada” y “[e]n
la medida en que haya fondos disponibles, mantener los programas

academicos del Distrito, incluyendo la compra de equipamiento y
materiales didacticos, y los suministros”. Los ingresos provenientes del
impuesto a las parcelas pueden ser usados solo para los propositos
especfficos establecidos en la medida de la balota y segun las
disposiciones constitucionales y estatutarias.

La ley del estado exige que el funcionario fiscal principal del
Distrito presente un informe anual ante la Junta Directiva del Distrito que
indique el monto de los fondos recibidos y desembolsados en cada ano
y el estado de todos los proyectos requeridos o autorizados a ser
financiados con los ingresos provenientes del impuesto a las parcelas.
La ley del estado exige ademas que los ingresos provenientes del
impuesto a las parcelas sean depositados en una cuenta designada. La
medida exige que la Junta Directiva del Distrito cree un Comite
Supervisor de Ciudadanos, que puede ser el comite supervisor de la
Medida A existente, para asegurar que los ingresos provenientes del
impuesto a las parcelas sean gastados para los fines establecidos en la
medida de la balota.

Para su aprobacion, dos tercios de los que votan en la medida
de la balota deben aprobarla.

Un voto “si” es un voto a favor de la autorizacion del impuesto a
las parcelas.

Un voto “no” es un voto en contra de la autorizacion del
impuesto a las parcelas.

ARGUMENTO A FAVOR DE LA
MEDIDA A

Sin aumentar las tasas impositivas, la Medida A continuara con el
financiamiento local necesario para proporcionar programas academicos
centrales avanzados de matematicas, ciencias, tecnologla, ingles,
idiomas extranjeros y artes, para preparar a los alumnos de las escuelas
secundarias de Lafayette, Moraga, Orinda y Walnut Creek para la
universidad y las carreras del siglo XXI.

Los fondos de la Medida A se utilizaran a nivel local para beneficiar a
nuestros alumnos de las escuelas secundarias. Ninguna parte de los
fondos podran ser tornados por el estado ni podran utilizarse con otros
propositos.

Durante mas de 20 anos, nuestras comunidades han apoyado
generosamente a nuestras escuelas secundarias locales, aprobando
medidas de ingresos locales. La Medida A continuara, sin aumento
alguno, con el financiamiento local que los votantes ya han
aprobado para asegurar que la calidad de la ensenanza y el
cursado mantengan su alto nivel actual.

La Medida A es esencial para mantener a las destacadas escuelas de
nuestros vecindarios. El Distrito de Escuelas Secundarias de Acalanes
Union ha sido, de forma consistente, el distrito de escuelas secundarias
mas prestigioso de California. El solido logro academico de nuestras
escuelas ayuda a mantener altos los valores de las propiedades en las
comunidades locales a las que prestan servicios las Escuelas
Secundarias de Acalanes, Campolindo, Las Lomas y Miramonte.

La Medida A proporcionara financiamiento esencial para preservar:

•	Los programas avanzados de matematicas, ciencias y
tecnologia

•	La capacidad de atraer y retener docentes altamente calificados

•	El financiamiento de los programas de arte y musica

•	La tecnologia de las aulas y los materiales didacticos
actualizados

•	Escuelas seguras y bien mantenidas

•	Servicios de apoyo academico de los bibliotecarios y consejeros

•	Tamanos de clases manejables

La Medida A continuara con el financiamiento confiable y estable para
brindar una education integral a mas de 5,000 alumnos locales cada
ano sin aumentar las tasas impositivas. Todos los desembolsos seran
auditados y controlados por un Comite Supervisor de Ciudadanos
Independiente. Se ofrecera una exencion a los ciudadanos mayores.

Las buenas escuelas ayudan a mantener la calidad de vida en nuestra
comunidad.

Por favor, siga apoyando a las escuelas locales votando Si en la Medida
A.

Ed Stokes, Propietario, Diablo Foods, residente de Lafayette desde hace
44 anos

Linda Landau, CPA, Ciudadana del Ano 2010

Paul Rosenzweig, Presidente, Comite de Auditoria, Golden Rain

Foundation (Rossmoor)

Kathy Ranstrom, Abogada y Voluntaria de la Comunidad de Moraga
Robert Stankus, Propietario de un negocio, residente de Walnut Creek
desde hace 16 anos

ARGUMENTO EN CONTRA DE LA
MEDIDA A

Los politicos despilfarran tontamente nuestro dinero proveniente de
los impuestos en proyectos estupidos, consultores y administradores
arrogantes con sueldos excesivos, y luego piden mas. Lo que los
ciudadanos mas desean esta siempre en la balota. Usualmente son
escuelas y carreteras. Luego, el dinero publico se despilfarra en
cualquier otra cosa como tuneles de conduccion de agua, camaras de
concejos municipales, arte en espacios publicos y trenes que no
conducen a ninguna parte. ^Cuando abriran los ojos los ciudadanos
tontos?

La exencion para las personas mayores es un engano para
convencer a la gente de que vote a favor de que les saquen el dinero a
sus vecinos y a los futuros propietarios de sus casas.

Algunas personas mayores se olvidaran de solicitar, completar o
devolver su formulario de exencion. Seran estafados sin piedad.

Algunas personas mayores que buscan una gloria mediatica
presentan su exencion pero luego promueven aumentos de impuestos.

Los propagandistas utilizan a herederas y herederos enganosos y a
los medios corruptos para promover su causa. A los ricos y los enormes
complejos de propiedades de alquiler se les cobra el mismo monto que
al ciudadano mas pobre del distrito. <j,D6nde esta la justicia en esto?

Por que estos traidores amados por los medios no donan su propio
dinero a las escuelas y dejan de implorar donaciones para promover
impuestos mas altos.

Si los votantes alguna vez maduraran lo suficiente como para votar
en contra de cada impuesto que aparece en la balota, las burocracias
tendran que ser mas eficientes. Pero, jno! Siguen despilfarrando el
dinero.

Los propagandistas haran todo lo posible para convencer a la gente
de que NO lea esta letra chica libre contra su impuesto. No quieren que
nadie realmente piense. Quieren que todos hagan lo que les dicen.

Los politicos nunca quieren que los ciudadanos hagan preguntas.

No puedo encontrar una fuente de noticias que escriba algo ni
siquiera ligeramente nocivo sobre los politicos o sus impuestos a las
parcelas.

Como sea que usted vote, es 100% seguro que los politicos y sus
camaradas mediaticos exigiran mas dinero de usted.

Bruce R. Peterson. Ciudadano privado

REFUTACION AL ARGUMENTO A FAVOR DE
LA MEDIDA A

Los politicos controlan el destino de los dolares de nuestros
impuestos.

Nuestros impuestos mantienen a abogados perezosos y corruptos,
influenciados por los tribunales arcaicos y gobiernos primitivos. Hay
mucho personal destinado a proteger del pueblo a los abogados con
sueldos excesivos.

Los abogados financiados con fondos publicos siguen atestando las
carceles de California.

A esto lo llaman solamente un impuesto para la educacion. Los
voluntarios adoctrinados haran proselitismo a favor del impuesto para la
educacion. No de un impuesto para la legislatura, los tribunales, jueces,
fiscales, carceles u obligaciones por pensiones sin financiamiento.

La legislatura necesita cambiar las permanencias en el cargo
garantizadas por ley que recompensan a los prehistoricos. Alguien que
ensena con la velocidad de un perezoso gana mas que un docente
joven lleno de entusiasmo. ^Como puede ser que esto sea bueno para
la educacion?

<^Donde esta el concepto de igual paga por igual trabajo?

Se deberfan eliminar las clases orales en el aula. Las clases orales
de calidad deberfan filmarse y exhibirse en los auditorios subutilizados
de la escuela.

La ubicacion y el tamafio del lote son muy importantes para los
valores de las propiedades. Estan con nosotros desde mucho antes que
las escuelas se convirtieran en un punto de venta de los agentes
inmobiliarios. Derrotar este impuesto no afectara el valor de su
propiedad ni los puntajes de los alumnos en los examenes ni el abuso
de drogas por parte de los alumnos. Las viviendas publicas podrian
afectar los valores de las propiedades.

Esta eleccion especial que derrocha dinero se realiza un mes antes
de las elecciones primarias. <j,Los votantes permaneceran inactivos ante
esta eleccion previa? Las escuelas publicas nunca ensenan la
importancia de las elecciones locales.

Aumentese el sueldo. Vote en contra de la legislatura de
Sacramento que nos roba. El financiamiento para su escuela favorita
siempre se desvia para subsidiar a las viviendas publicas, los burocratas
y sus fabulosas pensiones.

Deje que los politicos y burocratas de las escuelas marchen a
Sacramento para una reforma efectiva en terminos de costos.

Pongale fin a los pedidos de impuestos mas altos impulsados por
consultores y sindicatos.

Bruce R. Peterson Ciudadano Privado

REFUTACION AL ARGUMENTO EN CONTRA DE
LA MEDIDA A

El proposito exclusivo de la Medida A es asegurar que los alumnos de
nuestras escuelas secundarias esten preparados para la universidad y
las carreras del siglo XXI. No esta destinada a ningun politico, consultor
o administracion. Es para nuestras escuelas locales.

Durante mas de 20 anos, nuestras comunidades han apoyado
generosamente a nuestras escuelas secundarias locales, aprobando
medidas de ingresos locales. Los fondos de la Medida A se gastaran a
nivel local. NINGUNA parte de los fondos podra ser tomada por el
estado ni podran utilizarse para otros propositos.

La Medida A es esencial para mantener a las destacadas escuelas de
nuestros vecindarios. El Distrito de Escuelas Secundarias de Acalanes
Union ha sido, de forma consistente, el distrito de escuelas secundarias
mas prestigioso de California.

La Medida A proporcionara financiamiento esencial para preservar:

•	Los programas avanzados de matematicas, ciencias y
tecnologia

•	La capacidad de atraer y retener docentes altamente calificados

•	El financiamiento de los programas de arte y musica

•	La tecnologia de las aulas y los materiales didacticos
actualizados

•	Escuelas seguras y bien mantenidas

•	Servicios de apoyo academico de los bibliotecarios y consejeros

•	Tamanos de clases manejables.

El solido logro academico de nuestras escuelas ayuda a mantener altos
los valores de las propiedades en las comunidades locales a las que
prestan servicios las Escuelas Secundarias de Acalanes, Campolindo,
Las Lomas y Miramonte.

Todos los desembolsos seran auditados y controlados por un Comite
Supervisor de Ciudadanos Independiente. Esta disponible una exencion
para ciudadanos mayores que sean propietarios de viviendas.

Todos nos beneficiamos del hecho de vivir en uno de los mejores
distritos escolares del Estado. Por favor, vote SI en la Medida A.

Rick Cronk, Propietario de un Negocio Jubilado, Llder Activo de la
Comunidad

Amy Worth, Miembro del Concejo Municipal de Orinda
Leonard Krauss, Presidente, Rossmoor Computer Club
Diana Obrand, Expresidenta de la Fundacion para la Educacion de
Moraga

Tim Schultz, Padre, Presidente, Fundacion para la Educacion de Walnut
Creek

TEXTO COMPLETO DE LA
MEDIDA A

DISTRITO DE ESCUELAS SEC UN DARIAS DE
ACALANES UNION
LEY DE PRESERVACION DE LA EXCELENCIA EDUCATIVA DE 2014

Esta Propuesta puede ser conocida y mencionada como
la “Ley de Preservacion de la Excelencia Educativa de 2014 del Distrito
de Escuelas Secundarias de Acalanes Union” o como la “Medida A”

CONCLUSIONES

El Distrito de Escuelas Secundarias de Acalanes Union
(el “Distrito”), que incluye a las Escuelas Secundarias de Acalanes,
Campolindo, Las Lomas, Miramonte y los programas de escuelas
secundarias alternativas, esta entre los distritos de escuelas secundarias
con mejor clasificacion en el Estado, y ha podido ofrecer a sus alumnos
una destacada oportunidad educativa durante muchos anos.

La Medida A, aprobada en el ano 2010, caduca en 2015
y los programas respaldados por la Medida A estaran en riesgo a menos
que el Distrito garantice financiamiento adicional.

Aunque el Presupuesto del Estado para 2013-14 y el
presupuesto del estado para 2014-15 propone restablecer una parte del
financiamiento para las escuelas secundarias de California que fue
recortado o diferido durante la crisis fiscal, la nueva formula que se esta
utilizando para distribuir dinero a las escuelas secundarias de California
no proporcionara suficiente financiamiento para compensar la perdida de
ingresos provocada por la caducidad de la Medida A.

Extender la Medida A ayudara al Distrito a preservar el
financiamiento destinado a programas academicos avanzados,
incluyendo ciencias, matematicas, tecnologia, artes y musica; y
mantener los horarios de biblioteca.

Renovando la Medida A actual del Distrito, los votantes
locales pueden asegurar que nuestras escuelas continuaran recibiendo
una fuente de financiamiento local, estable y confiable.

TERMINOS DEL
IMPUESTO PARA LA PRESERVACION DE LA EXCELENCIA

EDUCATIVA

Terminos v Propositos. Con la aprobacion de los dos
tercios de los que votan en esta Propuesta, el Distrito estara autorizado

a aplicar un impuesto especial calificado anualmente sobre cada parcela
de propiedad inmueble imponible en el Distrito a partir del 1° de julio de
2015. El impuesto especial calificado sera conocido y mencionado como
el “Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa”. El monto
del Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa sera de
$112.00 por parcela por ano.

El Impuesto para la Preservacion de la Excelencia
Educativa renovara el impuesto de la Medida A existente, aprobada por
los votantes del Distrito el 4 de mayo de 2010, que caduca de acuerdo
con sus propios terminos el 30 de junio de 2015.

Se autorizara el uso de los ingresos provenientes del
Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa para brindar
apoyo financiero a los programas de las escuelas para lo siguiente:

1.	Financiar cursos avanzados de matematicas, ciencias,
tecnologia, musica y artes;

2.	Atraer y retener docentes altamente calificados;

3.	Mantener los libros de texto y materiales didacticos
actualizados;

4.	Conservar tamafios de clases manejables;

5.	Proporcionar bibliotecarios, consejeros y capacitacion
profesional;

6.	Mantener la tecnologia actualizada; y

7.	En la medida en que haya fondos disponibles, mantener
los programas academicos del Distrito, incluyendo la
compra de equipamiento y materiales didacticos, y los
suministros.

EXENCION PARA CIUDADANOS MAYORES

Para brindar una reduccion fiscal a los ciudadanos
mayores en la comunidad, toda parcela que pertenezca a y este
ocupada por una persona de 65 anos de edad o mas estara exenta del
Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa mediante su
adecuada solicitud al Distrito. La exencion estara disponible de
conformidad con los procedimientos a ser prescritos por la Junta
Directiva del Distrito o de otro modo segun lo requerido por ley o por el
Recaudador de Impuestos del Condado de Contra Costa. Los
ciudadanos mayores que cuenten con una exencion actual valida de
acuerdo con la Ley de Emergencia Educativa del Distrito, tambien
conocida como “Medida A”, no tendran que volver a solicitar una
exencion al Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa.

Comite Supervisor de Ciudadanos Independiente. La
Junta Directiva establecera un Comite Supervisor de Ciudadanos
independiente (que puede ser el actual comite supervisor de la Medida
A) para asegurar que los ingresos provenientes del Impuesto para la
Preservacion de la Excelencia Educativa se gasten de manera prudente
y solo para los fines mencionados en esta Propuesta. La Junta Directiva
establecera, por resolucion, la composicion, las tareas, el financiamiento
y otra informacion necesaria sobre la formacion y el funcionamiento del
Comite.

Informe Anual. Con la aplicacion y recaudacion del
Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa, la Junta
Directiva ordenara la apertura de una cuenta para depositar los
ingresos, de conformidad con la Seccion 50075.1 del Codigo de
Gobierno. En la medida en que quede alguna parte de los ingresos sin
gastar, el Superintendente o el Superintendente Asociado de Servicios
Comerciales del Distrito ordenara la presentation de un informe ante la
Junta Directiva antes del 31 de diciembre de cada ano, a partir del 31 de
diciembre de 2016, indicando (1) el monto recaudado y gastado en ese
ano, y (2) el estatus de todos los proyectos o la description de todos los
programas financiados. El informe puede estar relacionado con el ano
calendario, el ano fiscal u otro periodo anual apropiado, segun lo que
determine dicho funcionario, y puede ser incorporado a, o presentado
con, el presupuesto anual, la auditoria u otro informe de rutina adecuado
ante la Junta Directiva.

Propositos Especlficos. Todos los propositos
mencionados en esta Propuesta constituiran los propositos especlficos
del Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa, y los
ingresos del mismo se aplicaran solo para dichos propositos.

APLICACION Y RECAUDACION

El Impuesto para la Preservacion de la Excelencia
Educativa sera recaudado por el Tesorero-Recaudador de Impuestos del
Condado de Contra Costa en el mismo momento y de la misma manera
y estara sujeto a las mismas penalidades que los impuestos a la
propiedad ad valorem recaudados por el Tesorero-Recaudador de
Impuestos. Los impuestos impagos devengaran un interes a la misma
tasa que la tasa para impuestos a la propiedad ad valorem impagos
hasta que sean pagados.

"Parcela de propiedad inmueble imponible” sera definida
como cualquier unidad de propiedad inmueble en el Distrito que reciba
una factura de impuestos separada por impuestos a la propiedad ad
valorem de la Oficina del Tesorero-Recaudador de Impuestos del
Condado de Contra Costa. Toda propiedad que, de otro modo, este
exenta de o sobre la cual no se apliquen impuestos a la propiedad ad

valorem en algun ano tambien estara exenta del Impuesto para la
Preservation de la Excelencia Educativa en ese ano. Ademas, las
parcelas pueden estar exentas del impuesto a las parcelas para la
education segun lo descrito anteriormente en “EXENCION PARA
CIUDADANOS MAYORES”.

El Distrito suministrara anualmente una lista de parcelas
a los funcionarios de recaudacion impositiva del Condado de Contra
Costa que cuentan con la aprobacion del Distrito para la Exencion para
Ciudadanos Mayores. La determinacion del Tasador del Condado de
Contra Costa de eximir o brindar una reduction fiscal del impuesto por
alguna razon a cualquier parcela, que no sea a traves de la Exencion
para Ciudadanos Mayores, sera definitiva y obligatoria para los fines del
Impuesto para Preservacion de la Excelencia Educativa. Los
contribuyentes que deseen cuestionar la determinacion del Tasador del
Condado deben hacerlo segun los procedimientos para la correction de
clasificacion erronea de la propiedad, de conformidad con la Seccion
4876.5 del Codigo de Ingresos e Impuestos de California u otros
procedimientos aplicables. Los contribuyentes que busquen un
reembolso del Impuesto para la Preservacion de la Excelencia Educativa
pagado deberan seguir los procedimientos aplicables a reembolsos de
impuestos a la propiedad segun el Codigo de Ingresos e Impuestos de
California.

DIVISIBILIDAD

La Junta Directiva por la presente declara, y los votantes
al aprobar esta Propuesta aceptan, que toda seccion, parrafo, oration y
clausula de esta Propuesta tiene un valor independiente, y que la Junta
Directiva y los votantes habrian adoptado cada disposicion de la
presente independientemente de toda otra disposicion de la misma. Con
la aprobacion de esta Propuesta por parte de los votantes, si alguna de
las partes fuera considerada no valida por un tribunal de jurisdiction
competente por alguna razon, todas las restantes partes de la misma
seguiran teniendo pleno vigor y vigencia hasta el maximo permitido por
la ley.

Balotas Atrasadas

Las balotas deben estar en la Division Electoral del Condado de Contra Costa o en un centra electoral
en el condado a mas tardar a las 8 p.m. del 6 de mayo de 2014.

Vote y Devuelva su balota con tiempo. Le sugerimos que envie su balota por
correo postal antes del 30 de abril de 2014 para asegurar que sea recibida a
tiempo para ser procesada. Las balotas pueden ser devueltas en cualquier
centra electoral en el Condado de Contra Costa o en la Division Electoral entre
las 7 a.m. y las 8 p.m. el Dfa de la Eleccion.

Division Electoral del Condado de Contra Costa
555 Escobar St
Martinez, CA 94553
www.cocovote.us
(925) 335-7800
Llnea Gratuita (877) 335-7802

Actualice su registro de votantes!

Correo del Departamento de Eleccion no lo sigue automaticamente al mover o
cambiar su direccion de correo, usted debe registrarse en la fecha limite de
inscripcion.

^Cuando es la fecha limite para registrarse para votar o actualizar mi registro?

La fecha limite es 15 dias antes de una eleccion. Puede ir a www.cocovote.us para
actualizar su informacion en linea.

i,Cuando tengo que actualizar mi informacion de registro de votante?

Actualice su registro de votante si:

•	Se mueve a una nueva direccion,

•	Cambia su direccion postal,

•	Cambia su nombre,

•	Estan en libertad de la carcel y libertad condicional completa, o

•	Quiere cambiar su partido politico.

i,Que pasa si no tengo domicilio?

Usted todavia puede inscribirse para votar. Escribe la direccion de una Identification
del refugio de las calles transversales de donde se duerme en el formulario de
inscripcion de votantes. Asegurese de afiadir su direccion postal, si es diferente.

i,Donde puedo obtener un formulario de registro de votante?

Usted puede inscribirse para votar o actualizar su registro de votantes en linea en
registertovote.ca.gov, u obtener un formulario de inscripcion de votantes en:

•	Cualquier biblioteca publica,

•	La oficina de elecciones del condado,

•	Las oficinas de correos, o

•	Su oficina local del DMV.

MEDIDA B
DISTRITO ESCOLAR DE LAFAYETTE

Sin aumentar las tasas impositivas existentes, y para preservar los
programas academicos de alta calidad en las escuelas primarias y
medias de Lafayette en matematicas, ciencias, arte y musica; atraer y
retener docentes altamente calificados; mantener la tecnologia de las
aulas, los laboratorios de ciencias y los materiales didacticos
actualizados, y conservar tamanos de clases manejables, ^debera el
Distrito Escolar de Lafayette extender el impuesto para las escuelas
locales de $539 que esta proximo a veneer, con una exencion para los
ciudadanos mayores, un ajuste anual por el costo de vida, y
conservando todo el dinero en Lafayette para beneficiar a nuestras
escuelas publicas?

ANALISIS IMPARCIAL DEL ABOGADO DEL CONDADO DE LA

MEDIDA B

La Junta Directiva del Distrito Escolar de Lafayette ha adoptado
una resolution que propone un impuesto a las parcelas (un impuesto
especial calificado). La medida de la balota pide a los votantes que
decidan si se deberla aplicar un impuesto a las parcelas dentro del
Distrito a partir del 1° de julio de 2015.

Anteriormente, los votantes del Distrito aprobaron el impuesto a
las parcelas de la Medida J en el ano 2007 y el impuesto a las parcelas
de la Medida B en el ano 2011. Se programo el vencimiento de esos
impuestos a las parcelas para el ano 2015, segun el Distrito. Si esta
medida se aprueba, se aplicarla un impuesto a las parcelas de $539 por
ano a cada parcela de propiedad inmueble imponible dentro del Distrito
a partir del 1° de julio de 2015. El monto del impuesto a las parcelas
aumentaria anualmente segun la tasa de inflation, pero no superaria el
3% por ano. La medida no incluye una fecha de caducidad para el
impuesto a las parcelas.

Una parcela de propiedad inmueble imponible es toda unidad de
propiedad inmueble ubicada en el Distrito que reciba una factura de
impuestos a la propiedad separada de la Oficina del Tesorero-
Recaudador de Impuestos del Condado de Contra Costa. El impuesto a
las parcelas no se aplicarla sobre las parcelas que esten exentas del
pago de impuestos a la propiedad. La medida tambien establece que
toda persona de 65 arios de edad o mas cuya propiedad sea la
residencia principal de la persona puede solicitar al Distrito la exencion
del pago del impuesto.

La medida de la balota establece que los ingresos provenientes
del impuesto a las parcelas se utilizaran para financiar “[p]rogramas
academicos centrales de matematicas, ciencias y tecnologfa”, “[l]a
capacidad para atraer y retener docentes altamente calificados y
empleados de las escuelas”, “[e]l apoyo continuo a los programas de
arte y musica”, “[l]ibros de texto y materiales didacticos actualizados,
computadoras en el aula, tecnologfa y laboratorios de ciencias” y
“[t]amanos de clases manejables”. Los ingresos provenientes del
impuesto a las parcelas pueden ser usados solo para los propositos
especfficos establecidos en la medida de la balota y segun las
disposiciones constitucionales y estatutarias.

La ley del estado exige que el funcionario fiscal principal del
Distrito presente un informe anual ante la Junta Directiva del Distrito que
indique el monto de los fondos recibidos y desembolsados en cada ano
y el estado de todos los proyectos requeridos o autorizados a ser
financiados con los ingresos provenientes del impuesto a las parcelas.
La ley del estado exige ademas que los ingresos provenientes del
impuesto a las parcelas sean depositados en una cuenta designada.

Para su aprobacion, dos tercios de los que votan en la medida
de la balota deben aprobarla.

Un voto “sf” es un voto a favor de la autorizacion del impuesto a
las parcelas.

Un voto “no” es un voto en contra de la autorizacion del
impuesto a las parcelas.

ARGUMENTO A FAVOR DE LA
MEDIDA B

Sin aumentar las tasas impositivas, la Medida B continuara con el
financiamiento local crftico para los programas academicos centrales de
matematicas, ciencias, ingles, tecnologla y artes, para preparar a los
alumnos del Distrito Escolar de Lafayette para triunfar en la escuela
secundaria y en lo sucesivo.

Las escuelas de Lafayette estan entre las de niveles academicos mas
altos de California. El solido logro academico de nuestras escuelas
locales contribuye a la calidad de vida en Lafayette y ayuda a proteger
los valores de las propiedades locales. La Medida B renueva los
impuestos locales existentes que estan caducando. No aumenta las
tasas impositivas.

Durante mas de 20 anos, nuestra comunidad ha apoyado
generosamente a las escuelas secundarias de nuestros vecindarios,
aprobando medidas de ingresos locales. Nuestras escuelas dependen
de este apoyo generoso para brindar una education de alta calidad a los
alumnos de Lafayette. La Medida B simplemente extiende el
financiamiento local que los propietarios de viviendas ya estan pagando.

La Medida B proporcionara financiamiento esencial para preservar:

•	Los programas academicos centrales de matematicas, ciencias,
ingles y tecnologla

•	La capacidad para atraer y retener docentes altamente
calificados y empleados de las escuelas

•	El apoyo continuo a los programas de arte y musica

•	Libras de texto y materiales didacticos actualizados,
computadoras en el aula y tecnologla y laboratories de ciencias

•	Tamanos de clases manejables

Sin la aprobacion de la Medida B, se tendran que realizar recortes
significativos a los programas academicos centrales. La Medida B
simplemente continua con el apoyo financiero que los residentes
de Lafayette han aprobado historicamente, sin aumentar las tasas
impositivas.

La Medida B seguira proporcionando el financiamiento local que nuestra
comunidad brinda a los alumnos de las escuelas primarias y medias.
NINGUNA parte de los fondos podra ser tomada por el Estado ni podran
utilizarse para otros propositos.

Los fondos de la Medida B solo pueden gastarse en los programas
enumerados en la medida y aprobados por los votantes. Las auditorias
anuales obligatorias aseguraran que todos los fondos sean gastados
correctamente. Se ofrecera una exencion a los ciudadanos mayores.

Por favor, siga apoyando a las escuelas de Lafayette. Por favor, vote Si
en las Medidas A y B.

Ed Stokes, Propietario, Diablo Foods, residente desde hace 44 anos
Dana Green, Agente Inmobiliaria y Madre
Erling L. Horn, Exalcalde

Toni McShane, Vicedirectora Adjunta, Escuela Media Stanley,
educadora durante 40 anos

David Douglas, Propietario de un Negocio y Residente desde hace 50
anos

ARGUMENTO EN CONTRA DE LA
MEDIDA B

jGuau! Un ajuste anual por el costo de vida. Eso podria significar
cualquier cosa.

El dinero de los impuestos se despilfarra en trenes, consultores y
administradores arrogantes con sueldos excesivos. Lo que el publico
mas desea esta siempre en la balota. Usualmente son escuelas, mas
escuelas y, luego, carreteras. Despues, el dinero publico se despilfarra
en cualquier otra cosa.

iCuando abriran los ojos los ciudadanos tontos? Con $651 o mas,
que bien podrian facilmente evitar que sean agregados a sus facturas de
impuestos a la propiedad, algunas personas quiza abran los ojos.

La exencion para las personas mayores es un engano para
convencer a la gente de que vote a favor de que les saquen el dinero a
los futuros propietarios de sus casas.

Algunas personas mayores se olvidaran de solicitar, completar o
devolver su formulario de exencion. Seran estafados sin piedad.

Algunas personas mayores presentan su exencion pero luego
promueven aumentos de impuestos.

Los propagandistas utilizan tacticas traicioneras y a los medios
corruptos para promover su causa. A los ricos y a los enormes
complejos de propiedades de alquiler se les cobra el mismo monto que
al ciudadano mas pobre del distrito.
i,Donde esta la justicia en esto?

Si los votantes alguna vez maduraran lo suficiente como para votar
en contra de cada impuesto que aparece en la balota, las burocracias
tendran que ser mas eficientes. Pero, jno! Siguen despilfarrando el
dinero. Muchas burocracias se endeudan sin camino de salida facil.

Los propagandistas haran todo lo posible para convencer a la gente
de que NO lea esta letra chica libre contra su impuesto.

Los politicos nunca quieren que los ciudadanos hagan preguntas.
Este impuesto se anuncio solo unos dias antes de la fecha limite para
presentar argumentos. jUn ejemplo perfecto de como tratan de enganar!

No puedo encontrar una fuente de noticias que escriba algo ni
siquiera ligeramente nocivo sobre los politicos o sus impuestos a las
parcelas. Los medios siempre atacan a quienes se oponen a los
impuestos.

Como sea que usted vote, es 100% seguro que los politicos y sus
camaradas mediaticos exigiran mas dinero de usted.

Bruce R. Peterson, Ciudadano privado

REFUTACION AL ARGUMENTO A FAVOR DE
LA MEDIDA B

La corrupcion y las contradicciones gobiernan en Lafayette.

Muchos residentes creen en los medios increiblemente corruptos.

“Un ajuste anual por el costo de vida del 3%”. Se contradice con “Sin
aumentar las tasas impositivas existentes”.

iPor que dicen “Conservando todo el dinero en Lafayette”? ^Es
culpa? Muchos de los residentes mas nuevos de Lafayette estan
pagando mas de $14,000 en impuesto a la propiedad por ano. El
Superintendente Fred Bill dijo que esta ganancia adicional se va de
Lafayette. Los votantes siempre compensan todo lo que el Estado se
Neva. Esta es una buena manera de alentar al Estado a que se lleve
mas

Los votantes de California aumentaron los impuestos sobre la renta
y a las ventas para las escuelas. Pero, en lugar de ello, ^financio ese
dinero los ridiculos pasos de peatones de ladrillo y subsidio viviendas?

i,Por que tiene Lafayette dos distritos escolares? Los distritos
escolares y los gobiernos locales deben consolidarse. Hay que reducir
los gastos administrativos generales.

“Atraer y retener docentes altamente calificados” se contradice con
la realidad. La antiguedad determina los sueldos de los docentes. No la
calidad ni el desempeno. Nunca ha habido escasez de docentes que
deseen trabajar en Lafayette.

Arte, musica e historia deberian ser ensenados por voluntaries.

Las ligas deportivas competitivas que desean mas campos de juego
coinciden con las escuelas que desean mas dinero. Los abogados
especialistas en derecho deportivo siempre dicen ser pobres cuando se
les pide que paguen su justa parte. Las marionetas pollticas corruptas
de Lafayette nunca dicen a los ciudadanos que siempre subsidian a las
competitivas ligas deportivas juveniles antes que la educacion.

Los campos de deportes de Lafayette estan cerrados al publico.
iDonde esta la justicia en esto?

Las auditorias anuales y las exenciones para los ciudadanos
mayores son una farsa.

iSon los partidarios de los impuestos tan tontos y perezosos que no
pueden contar dormitorios o calcular los pies cuadrados?

Todos los actuales partidarios de este impuesto preven beneficios
monetarios.

^Que tan corruptos pueden llegar a ser?

Bruce R. Peterson, Ciudadano privado.

REFUTACION AL ARGUMENTO EN CONTRA DE
LA MEDIDA B

El opositor a la Medida B engana deliberadamente a los votantes con
afirmaciones inexactas y falsas.

Estos son los hechos:

La Medida B consolida los dos impuestos a las parcelas que los
residentes de Lafayette ya estan pagando. No aumenta las tasas
impositivas. Repetimos, la Medida B simplemente consolida los dos
impuestos que los residentes ya estan pagando.

Sin la Medida B, se recortaran los programas educativos, se reducira el
numero de clases, aumentaran los tamanos de las clases, se
contrataran menos docentes y se recortaran los programas de arte y
musica.

Cada centavo recaudado por la Medida B permanecera en Lafayette
para beneficiar a los ninos locales.

Los fondos de la Medida B solo se utilizan para respaldar la formacion
academica. No se gastara dinero en edificios o administradores.

Lafayette no es un caso unico. Los distritos escolares aledanos tienen
impuestos a las parcelas para complementar el financiamiento minimo
que aporta el estado. Si bien todos deseamos que el Estado proporcione
mas fondos para las escuelas de Lafayette, lamentablemente no lo
hace. Todas las comunidades que valoran la educacion publica se han
visto en la necesidad de complementar el financiamiento proveniente del
estado.

Los ciudadanos mayores pueden solicitar la exencion a la Medida B. Se
requieren auditorias obligatorias para asegurar que los fondos se gasten
de forma apropiada.

Los estudios han demostrado que el principal factor para mantener los
valores de las propiedades es la calidad de las escuelas locales. La
Medida B es una inversion en nuestra propia comunidad.

Los padres, docentes, lideres de la comunidad, ciudadanos mayores y
Ifderes comerciales de Lafayette apoyan TODOS a la Medida B.

Por favor, apoye a las escuelas de Lafayette. Por favor, apoye a la
Medida B. Gracias.

Kathy Bowles, Ciudadana del Ano 2005 de Lafayette, Expresidenta de
de la PTA de Stanley, Expresidenta de LASF (LPIE)

Brian E. Aiello, Empresario del Ano 2014 de Lafayette

Colleen A. McCormick, Propietaria de un Negocio, LaMorinda Music

Rick Crank, Propietario de un Negocio Jubilado, Llder Activo de la

Comunidad

Meredith Meade, Madre, Presidenta de RAPPORT, Expresidenta de la
PTA de Lafayette

TEXTO COMPLETO DE
LA MEDIDA B

INTRODUCCION

El Distrito Escolar de Lafayette es uno de los mejores distritos escolares
de California. Docentes excepcionales, programas exigentes y el apoyo
de la comunidad contribuyen a los altos logros academicos de los
alumnos. El Distrito se ha comprometido a mantener un programa
educativo de alta calidad para todos los alumnos del Distrito y a
garantizar un adecuado financiamiento para cumplir con ese proposito.

El Distrito ha realizado todos los esfuerzos posibles por reducir al
minimo el impacto de los recortes de financiamiento anteriores del
Estado al Distrito, incluyendo el recorte de personal no docente y
administradores, y trabaja para maximizar los ingresos provenientes de
las donaciones de los padres/la comunidad, los subsidios y otras fuentes
de financiamiento. Sin los ingresos locales continuos provenientes de
esta medida de impuesto a las parcelas, el Distrito tendra que realizar
recortes sustanciales a los programas educativos y de otra indole, y
reducir la dotacion del personal en las aulas, todo lo cual tendra un
impacto negativo en la alta calidad actual de los programas educativos y
escuelas del Distrito.

El proposito de la medida es preservar y seguir brindando una
educacion de alta calidad en el Distrito Escolar de Lafayette y financiar
los siguientes programas y servicios especificos:

•	Los programas academicos centrales de matematicas, ciencias
y tecnologia

•	La capacidad para atraer y retener docentes altamente
calificados y empleados de las escuelas

•	El apoyo continuo a los programas de arte y musica

•	Libras de texto y materiales didacticos actualizados,
computadoras y tecnologia en el aula, laboratories de ciencias

•	Tamanos de clases manejables

TERMINOS

Sin aumentar las tasas impositivas existentes, y para preservar los
programas academicos de alta calidad en las escuelas primarias y
medias de Lafayette en matematicas, ciencias, arte y musica; atraer y
retener docentes altamente calificados; mantener la tecnologia de las
aulas, los laboratories de ciencias y los materiales didacticos
actualizados, y conservar tamanos de clases manejables, ^debera el
Distrito Escolar de Lafayette extender el impuesto para las escuelas

locales de $539 que esta proximo a veneer, con una exencion para los
ciudadanos mayores, un ajuste anual por el costo de vida, y
conservando todo el dinero en Lafayette para beneficiar a nuestras
escuelas publicas?

El Distrito pretende utilizar los fondos recaudados segun esta medida
para ayudar a financiar todos los programas detallados arriba, a menos
que la Junta determine en algiin ano determinado que los cambios en la
poblacion estudiantil, las restricciones fiscales u otros cambios en el
financiamiento estatal o federal lo hagan inviable o desaconsejable.

A.	Monto v Base del Impuesto

El impuesto especial sera de $539 por Parcela de Propiedad Inmueble
Imponible a partir del 1° de julio de 2015.

Para tomar en cuenta el impacto de la inflacion en el costo de la
provision de los programas academicos y los servicios estudiantiles
respaldados por el impuesto especial calificado, la tasa impositiva se
aumentara anualmente segun la inflacion de conformidad con esta
disposicion. Cada ano, la tasa del impuesto especial calificado se
aumentara para reflejar la inflacion segun el promedio de los cambios
porcentuales anuales periodicos informados en el indice de Precios al
Consumidor-Todos los Consumidores Urbanos, area de San Francisco-
Oakland-San Jose (serie CUURA422SA0) de los doce meses previos, al
mes de abril de cada ano, como fuera publicado por la Oficina de
Estadisticas Laborales de los Estados Unidos; siempre que, sin
embargo, el aumento anual del impuesto no supere el 3% anual, aunque
en ningun caso sera inferior al 0% por ano. Todo aumento se
redondeara al dolar entero mas proximo. En el caso de que el indice de
Precios al Consumidor-Todos los Consumidores Urbanos, area de San
Francisco-Oakland-San Jose (Serie CUURA422SA0) deje de publicarse,
la Junta adoptara un Indice comparable de niveles de precios generales,
segun lo determine.

El Distrito debera suministrar al Recaudador de Impuestos del Condado
de Contra Costa (“Recaudador de Impuestos del Condado”) un informe
que indique el numero de parcela y el monto del impuesto por cada
Parcela de Propiedad Inmueble Imponible.

En la medida de lo permitido por ley, “Parcela de Propiedad Inmueble
Imponible” se definira como:

(c)	Cualquier unidad de propiedad inmueble que se
encuentra total o parcialmente dentro del Distrito que
reciba una factura de impuestos separada por impuestos
a la propiedad ad valorem del Recaudador de Impuestos
del Condado.

(d)	Toda propiedad que, de otro modo, este exenta de o
sobre la cual no se apliquen impuestos a la propiedad
ad valorem en algun ano no sera considerada una
Parcela de Propiedad Inmueble Imponible a los fines del
impuesto especial en ese ano.

Si alguna parte de esta definicion se considerara contraria a la ley, la
Junta declara, y los votantes al aprobar la Medida aceptan, que todas
las demas secciones y partes de esta definicion tienen un valor
independiente, y la Junta y los votantes habrian adoptado cada seccion
y parte de la misma independientemente de toda otra seccion o parte de
ella. Si todas las secciones o partes de esta definicion se consideraran
contrarias a la ley, se definira a la “Parcela de Propiedad Inmueble
Imponible” como toda propiedad inmueble que se encuentra total o
parcialmente en el Distrito que tenga un numero de parcela del tasador.

B.	Exenciones

Segun los procedimientos adoptados por el Distrito, si es solicitada, se
puede otorgar una exencion de pago del impuesto especial a cualquier
parcela que pertenezca a una o mas personas de sesenta y cinco (65)
anos de edad o mas y que ocupe(n) esa parcela como residencia
principal (“Exencion para Ciudadanos Mayores”). El Distrito
proporcionara anualmente al Recaudador de Impuestos del Condado de
Contra Costa (“Recaudador de Impuestos del Condado”) u otro
funcionario del Condado apropiado una lista de las parcelas que el
Distrito ha aprobado para una exencion.

C.	Procedimientos de Reclamo/Exencion

Con respecto a todos los asuntos sobre los impuestos a las propiedades
generales dentro de su jurisdiction, el Recaudador de Impuestos del
Condado u otro funcionario impositivo pertinente del Condado debera
hacer todas las determinaciones finales de la exencion o reduction de
algun impuesto por cualquier motivo, y esa decision sera definitiva y
obligatoria. Con respecto a asuntos especificos relativos a la aplicacion
del impuesto especial, incluyendo la Exencion para Ciudadanos
Mayores, la aplicacion de la definicion de “Parcela de Propiedad

Inmueble Imponible” a cualquier parcela o parcelas o cualquier otro
asunto en disputa relativo a la aplicacion del impuesto especial, las
decisiones del Distrito seran definitivas y obligatorias. El procedimiento
descrito en el presente, y todo procedimiento adicional establecido por la
Junta seran los procedimientos de reclamos exclusivos para los
reclamantes que busquen una exencion, reembolso, reduccion o re-
calculo del impuesto especial. El Distrito, en coordination con el
Condado segun sea necesario, determinara si algun reclamo en
particular debe ser resuelto por el Distrito o por el Condado.

D.	Limite a las Apropiaciones

De conformidad con la Constitution de California y las leyes aplicables,
el limite a las apropiaciones para el Distrito sera ajustado
periodicamente por la suma total cobrada mediante la aplicacion de este
impuesto especial.

E.	Medidas para la Rendicion de Cuentas

3.	Propositos Especlficos. Los ingresos provenientes del
impuesto especial seran aplicados solamente a los fines
especificos identificados arriba.

4.	Informes Anuales. Los ingresos provenientes del
impuesto especial seran depositados en un fondo, que
se mantendra en forma separada e independiente de los
otros fondos del Distrito, de conformidad con el Codigo
de Gobierno. Antes del 31 de diciembre inclusive de
cada ano mientras este vigente el impuesto, el Distrito
debera preparar y presentar ante la Junta un informe
detallando el monto de los fondos cobrados y gastados
durante el ano fiscal anterior, y el estado de todos los
proyectos autorizados a ser financiados por esta
medida. El informe puede estar relacionado con el ano
calendario, el ano fiscal u otro periodo anual apropiado,
segun lo determine dicho funcionario, y puede ser
incorporado a, o presentado con, el presupuesto anual,
la auditoria u otro informe de rutina adecuado ante la
Junta.

G. Protection del Financiamiento

La ley actual prohibe cualquier reduccion en el financiamiento Estatal o
federal al Distrito debido a la adopcion de un impuesto a las parcelas
para la education. Sin embargo, si este financiamiento se redujera o
fuera afectado por la adopcion de esta medida de financiamiento local,
la Junta puede reducir el monto de los impuestos especiales aplicados

segun sea necesario para recuperar dicho financiamiento Estatal o
federal y/o maximizar la posicion fiscal del Distrito para beneficio del
programa educativo. Como resultado, ya sea de forma directa o
indirecta, el financiamiento que otorga esta medida no puede ser tornado
por el gobierno Estatal o federal.

G. Divisibilidad

La Junta por la presente declara, y los votantes al aprobar esta medida
aceptan, que toda seccion y parte de esta medida tiene un valor
independiente, y que la Junta y los votantes habrlan adoptado cada
disposicion de la presente independientemente de toda otra disposicion
de la misma. Con la aprobacion de esta medida por parte de los
votantes, en caso de que alguna parte de la medida o de la formula
tributaria sea considerada no valida por un tribunal de jurisdiccion
competente por alguna razon, todas las restantes partes de la medida o
formula tributaria de la misma seguiran teniendo plena vigencia y vigor
hasta el maximo permitido por la ley.

List of ballot return centers:

Lista de centros donde puede devolver su balota:

El Cerrito Community Center

7007 Moeser Lane, El Cerrito

El Sobrante United Methodist Church

670	Appian Way,	El Sobrante

Hercules City Hall

111 Civic Drive, Hercurles

Hilltop Family YMCA

4300 Lakeside Drive, Richmond

St Luke's Baptist Church

165 South 7th Street, Richmond

Moose Lodge #550

13233 San Pablo Avenue, San Pablo

Holy Shepherd Lutheran Church

433 Moraga Way, Orinda

Lafayette United Methodist Church

955 Moraga Road, Lafayette

Walnut Creek Elks Lodge

1475 Creekside Drive, Walnut Creek (Outside if weather permits)

Election Day Only
Solamente el Dfa de la Eleccion

Hours/Horario: 7:00 a.m. - 8:00 p.m.
www.cocovote.us

+

11

40

41

43

I

51

CONTRA COSTA COUNTY
OFFICIAL BALLOT / BALOTA OFICIAL
Tuesday, May 6, 2014 / Maries, 6 de mayo, 2014

INSTRUCTIONS TO VOTERS: To vote, completely fill-in the oval • to the left of the word “Yes” or “No”. If you
mismarked your ballot, and you received it by mail, you may make a correction to your vote in a manner that clearly
indicates your intended vote.

INSTRUCCIONES A LOS VOTANTES: Para votar, llene completamente el ovalo^a la Izqulerda de la palabra “SI”
o “No”. Si recibio una balota de voto por correspondencia y se equivoca en marcarla, usted puede corregir su balota de
tal forma que indica claramente su intencion de voto.

ACALANES UNION HIGH SCHOOL DISTRICT
DISTRITO DE ESCUELAS SECUNDARIAS DE ACALANES UNION

MEASURE A / MEDIDA A

In order to preserve the high quality of education in our local high schools,
continue offering advanced courses in math, science, technology, music and the
arts, attract and retain highly qualified teachers, and maintain manageable class
sizes, shall the Acalanes Union High School District, with no increase in the
current rate, continue to levy a $112 per-parcel tax with an exemption for
seniors, and all money staying in our community to benefit our local high
schools?

Con el fin de preservar la alta calidad de educacion en nuestras esct
secundarias locales, continuar ofreciendo cursos avanzados de matemC
ciencias, tecnologla, musica y artes, atraer y retener docentes altaml
calificados y mantener tamanos de clases manejables, idebera el Distrito
Escuelas Secundarias de Acalanes Union, sin aumentar la tassdkctual, seguil
aplicando un impuesto a las parcelas de $112 por parcela con^^ exencion
para los ciudadanos may ores, y conservando todo el dinero en. nuestra
comunidad para beneficiar a nuestras escuelas secund^jtfoc^s?

O Yes / Si
No I No

LAFAYETTE S
DISTRITO ESCOL

MEASURE B

Without increasi
programs in Lafa|
music; attract an
science labs and
class sizes, shall
tax, with an exemptioi

Is, and to preserve high quality academic
nd middle schools in math, science, art, and
Jfied teachers; keep classroom technology,
Trials up-to-date, and maintain manageable
5ol District extend the expiring $539 local school
TTors, an annual cost-of-living adjustment, and with

all money staying in Lafayette to benefit our public schools?

I

I

Sin aumentar las tasas impositivas existentes, y para preservar los programas
academicos de alta calidad en las escuelas primarias y medias de Lafayette en
matematicas, ciencias, arte y musica; atraer y retener docentes altamente
calificados; mantener la tecnologla de las aulas, los laboratorios de ciencias y
los materiales didacticos actualizados, y conservar tamanos de clases
manejables, idebera el Distrito Escolar de Lafayette extender el impuesto para
las escuelas locales de $539 que esta proximo a veneer, con una exencion para
los ciudadanos mayores, un ajuste anual por el costo de vida, y conservando
todo el dinero en Lafayette para beneficiar a nuestras escuelas publicas?

Yes / Si
No I No

END OF BALLOT
FINAL DE LA BALOTA

|A li					6				C			Tvd:01 Sea:0001 SdI:01 -i

+

+

7.4.2.0 / 012503-11 © Election Systems & Software, Inc. 1981,2002