

'll

SAN BERNARDINO

COUNTY

Elections Office of the
Registrar of Voters

Voter Information Guide

Special District Election
County Service Area 70, Zone P-6
(El Mirage)

September 1, 2015

This special tax election, for the purpose of providing recreation and park
services, has been authorized by the San Bernardino County Board of
Supervisors, acting as the governing board of County Service Area 70, Zone P-6
(El Mirage).

The Special Districts Department, with assistance from the Elections Office of
the Registrar of Voters, is conducting this election by mail ballot. This mail ballot
packet includes the following:

•	Official Ballot

•	Information About the Proposed Special Tax

•	Information About Your Recreation and Park Services

•	Eligibility to Vote on the Proposed Special Tax

•	Voting and Return Instructions

•	Official Postage Paid Return Envelope



San Bernardino County Elections Office
777 E. Rialto Avenue, San Bernardino, CA 92415
www.sbcountyelections.com

pT

INFORMATION ABOUT THE PROPOSED SPECIAL TAX

1.	Amount of Tax Per Parcel:

•	The amount of the proposed special tax for the parcels in County Service
Area 70, Zone P-6 (El Mirage) is $12 per parcel per year with a 3.75%
annual inflationary adjustment.

2.	Duration of Tax:

•	The duration of the proposed special tax will begin fiscal year 2016-2017
and continues each year thereafter.

3.	Reason for Special Tax:

•	The special tax will be used for operation and maintenance of El Mirage
Park as a community recreation and park service.

4.	Area Subject to Special Tax:

•	All parcels located within the boundary of County Service Area 70, Zone
P-6 (El Mirage).

INFORMATION ABOUT YOUR RECREATION AND PARK SERVICES

County Service Area 70, Zone P-6, (CSA 70, P-6) El Mirage, was formed in 1991
when voters approved a special tax of $9 per parcel to provide recreation and park
services. CSA 70, P-6 operates and maintains a 4.4 acre park with a community
center, baseball field, playground, volleyball and basketball courts, picnic shelters,
and rose garden. The special tax rate of $9 per parcel has remained the same the
past twenty four (24) years without any adjustment for inflation. CSA 70, P-6
receives approximately $32,500 annually in special taxes. These funds are
intended to pay for all expenses, inclusive of park staff, utilities, renovations,
equipment purchases, insurance, replacements, and other general maintenance and
operational costs. Over the past number of years, CSA 70, P-6 has had to reduce
staff hours, prolong projects, defer maintenance and deplete cash reserves to
balance the budget.

If this election is not successful, the department will submit a recommendation to the
Board of Supervisors to dissolve the district and close the park in El Mirage.

Any questions you have regarding CSA 70, P-6 and the recreation and park
services provided should be directed to Timothy L. Millington, Interim Division
Manager, San Bernardino County Special Districts Department, by calling (909)
387-5940 or emailing tmillington@sdd.sbcounty.gov.

ELIGIBILITY TO VOTE ON THE PROPOSED SPECIAL TAX

1.	Who is Eligible to Vote a Ballot:

•	All registered voters residing in the area subject to the Special Tax who
registered at least 15 days prior to Election Day pursuant to Section 2102
of the California Elections Code.

2.	One Ballot Per Registered Voter:

•	One ballot shall be counted for each registered voter, even if there is more
than one registered voter per parcel.

The Board of Supervisors retain the authority otherwise conferred by law to make
changes in the boundaries of the proposed special tax area and the extent of the
services to be provided; however, the special tax area shall not be expanded nor
any tax increased beyond that specified by this notice without the proceedings in
compliance with all laws.

State law requires that a special tax can only be imposed if 2/3 of the registered
voters in the area of the proposed special tax whom return their ballot vote in favor
of the tax. Each registered voter in the area has been mailed a ballot.

COMMUNITY MEETING

A public meeting will be held at 6:00 p.m. on Thursday, August 13, 2015 in the El
Mirage Community Center located at 1488 Milton Street in El Mirage to answer any
questions regarding this matter.

How To Vote Your Ballot

1.	Read the instructions on the ballot.

2.	Vote the ballot.

3.	Refold the ballot exactly as you received it.

4.	Place the ballot in the enclosed Official Postage Paid Return Envelope and
seal it.

5.	Read the Declaration of Voter on the Official Postage Paid Return Envelope.

6.	Sign your name by the red “X” on the Official Postage Paid Return Envelope.

7.	Print your residence address and the date to the right of your signature.

How To Return Your Ballot

1.	Mail to the San Bernardino County Elections Office.

Ballot MUST be postmarked on or before Tuesday, September 1,2015 and
MUST be received in the Elections Office no later than Friday, September 4,
2015.

2.	Deliver no later than 8 p.m. on Tuesday, September 1,2015 to:

• San Bernardino County Elections Office

o Monday to Friday, 8 a.m. to 5 p.m.
o Election Day, 7 a.m. to 8 p.m.

How To Obtain A Replacement Ballot

E-mail to mailballots@sbcountyelections.com, or call (909) 387-8300 or (800) 881-
VOTE.

How To Find Out If Your Ballot Has Been Received

E-mail at mailballots@sbcountyelections.com, or call (909) 387-8300 or (800) 881-
VOTE.



SAN BERNARDINO

COUNTY

*1

Oficina de Elecciones del
Registro de Votantes

Guia Informativa para Votantes

Elecciones de Distrito Especial
Area de Servicio del Condado 70, Zona P-6
(El Mirage)

1 de septiembre de 2015

Estas elecciones especiales sobre impuestos destinados a proporcionar servicios de recreacion y
parques han sido autorizadas por la Junta de Supervisores del Condado de San Bernardino,
actuando como junta gobernante del Area de Servicio del Condado 70, Zona P-6 (El Mirage).

El Departamento de Distritos Especiales, con la asistencia de la Oficina de Elecciones del
Registro de Votantes, Neva a cabo estas elecciones mediante boleta por correo. Este paquete de
boleta por correo incluye:

•	Boleta Oficial

•	Informacion Sobre el Impuesto Especial Propuesto

•	Informacion Sobre los Servicios de Recreacion y Parque

•	Elegibilidad para Votar Sobre el Impuesto Especial Propuesto

•	Instrucciones para Votacion y Entrega

•	Sobre Oficial de Entrega con Franqueo Pago

Oficina de Elecciones del Condado de San Bernardino
777 E. Rialto Avenue, San Bernardino, CA 92415
www.sbcountyelections.com

0

INFORMACION SOBRE EL IMPUESTO ESPECIAL PROPUESTO

1.	Monto del impuesto por parcela:

•	El monto del impuesto especial propuesto para las parcelas en el Area de Servicio del
Condado 70, Zona P-6 (El Mirage) es de $12 por parcela por ano con un ajuste del 3.75%
anual por inflacion.

2.	Duration del impuesto:

•	La duration del impuesto especial propuesto comenzara en el ano fiscal 2016-2017 y
continua durante todos los anos subsiguientes.

3.	Motivo del impuesto especial:

•	El impuesto especial se utilizara para la operation y mantenimiento del parque El Mirage
como un servicio comunitario de recreation y parque.

4.	Area sujeta al impuesto especial:

•	Todas las parcelas ubicadas dentro de los limites del Area de Servicio del Condado 70,
Zona P-6 (El Mirage).

INFORMACiGN SOBRE LOS SERVICIOS DE RECREACION Y PARQUE

El Area de Servicio del Condado 70, Zona P-6, (CSA 70, P-6) El Mirage, se formo en 1991 cuando los
votantes aprobaron un impuesto especial de $9 por parcela por el suministro de servicios de
recreation y parques. CSA 70, P-6 opera y mantiene un parque de 4.4 acres que incluye un centro
comunitario, campo de beisbol, parque infantil, canchas de voleibol y baloncesto, refugios para picnic
y rosaleda. El valor del impuesto especial de $9 por parcela ha permanecido igual durante los ultimos
veinticuatro (24) anos, sin ajuste alguno por inflacion. CSA 70, P-6 recibe aproximadamente $32,500
por ano en impuestos especiales. Estos fondos se destinan al pago de todos los gastos, que incluyen
personal del parque, servicios publicos, renovaciones, compra de equipos, reemplazos y otros costos
de mantenimiento general y operation. Durante los ultimos anos, CSA 70, P-6 ha debido reducir los
horarios del personal, prolongar los plazos las obras, diferir el mantenimiento y agotar las reservas de
efectivo con el fin de equilibrar el presupuesto.

Si estas elecciones no tienen exito, el departamento presentara ante la Junta de Supervisores una
recomendacion de disolver el distrito y cerrar el parque en El Mirage.

Dirija todas las preguntas referidas a CSA 70, P-6 y a los servicios de recreation y parque a
Timothy L. Millington, Gerente Interino de Division, Departamento de Distritos Especiales del
Condado de San Bernardino, llamando al (909) 387-5940 o por correo electronico a
tmillington@sdd.sbcounty.gov.

ELEGIBILIDAD PARA VOTAR SOBRE EL IMPUESTO ESPECIAL PROPUESTO

1.	Quienes son elegibles para votar una boleta:

•	Todos los votantes registrados que residen en el area sujeta al Impuesto Especial y que se
hayan registrado no menos de 15 dlas antes del Dla de Elecciones de conformidad con la
Seccion 2102 del Codigo de Elecciones de California.

2.	Una boleta por votante registrado:

•	Se contara una boleta por cada votante registrado, aunque haya mas de un votante
registrado por parcela.

La Junta de Supervisores retiene la autoridad conferida de otra manera por la ley para efectuar
cambios en los limites del area del impuesto especial propuesto; no obstante, no se ampliara el area
del impuesto especial ni se aumentara el impuesto mas alia de la especificacion de la presente
notificacion sin los procedimientos de conformidad con todas las leyes.

La legislation estatal estipula que solo se puede imponer un impuesto especial si 2/3 de los votantes
registrados en el area del impuesto especial propuesto y que entregan su boleta votan a favor del
impuesto. Se ha enviado por correo una boleta a cada votante registrado en el area.

REUNION COMUNITARIA

Se realizara una reunion publica a las 6:00 p.m. el dia jueves, 13 de agosto de 2015 en el
Centro Comunitario El Mirage, sito en 1488 Milton Street en El Mirage, con el fin de responder a las
preguntas relacionadas con este asunto.

Como Votar En Su Boleta

1.	Lea las instrucciones que aparecen en la boleta.

2.	Vote en la boleta.

3.	Vuelva a plegar la boleta tal como la recibio.

4.	Coloque la boleta en el Sobre Oficial de Entrega con Franqueo Pago adjunto y sellelo.

5.	Lea la Declaracion del Votante en el Sobre Oficial de Entrega con Franqueo Pago.

6.	Firme al lado de la “X” roja en el Sobre Oficial de Entrega con Franqueo Pago.

7.	Escriba en letra de imprenta y a la derecha de la firma su direction de residencia y la fecha.

Como Entregar La Boleta

1.	Envlela por correo a la Oficina de Elecciones del Condado de San Bernardino.

La fecha del matasellos en el sobre de la boleta DEBE ser hasta dia martes 1 de septiembre
de 2015 o antes, y DEBE recibirse en la Oficina de Elecciones a mas tardar el viernes
4de septiembre de 2015.

2.	Entreguela a mas tardar a las 8 p.m. del dia martes, 1 de septiembre de 2015 en:

• Oficina de Elecciones del Condado de San Bernardino

o	De lunes a viernes de 8 a.m. a 5 p.m.

o	El dia de las elecciones, de 7 a.m. a 8 p.m.

Como Obtener Una Boleta De Reemplazo

Escriba por correo electronico a mailballots@sbcountyelections.com, o Name al (909) 387-8300 o al
(800) 881-VOTE.

Como Averiguar Si Se Ha Recibido Su Boleta

Escriba por correo electronico a mailballots@sbcountyelections.com, o Name al (909) 387-8300 o al
(800) 881-VOTE.