IMPARTIAL ANALYSIS BY COUNTY COUNSEL OF

COUNTY OF KINGS:

Va CENT PUBLIC SAFETY TRANSACTIONS AND USE
TAX MEASURE K

The current statewide sales and use tax rate is 7.5 percent on most
retail transactions. In 2012, California voters approved Proposition 30
{“Prop. 30"), which increased the state’s sales and use tax by % percent
through December 31, 2016. if Prop. 30 is not extended, the statewide
sales and use tax rate will decrease to 7.25 percent beginning January
1, 2017. This measure seeks approval of a % percent transactions and
use tax for local public safety purposes, that will go into effect in 2017,
unless Prop. 30 is extended. Thus, if the measure passes and Prop. 30
is not extended, the current 7.5 percent rate will continue in Kings County
with % percent permanently going to local public safety purposes, This
proposal requires approval by two-thirds of the electorate, {Due to the
timing of the election, if the measure passes and the Prop. 30 sales
tax is not extended, the tax rate will decrease to 7.25 in Kings County
temporarily between January 1 and April 1,2017.)

The revenues of this tax would be shared among the County and the four
cities within Kings County according to population, Each municipality
would use its share of the revenues for public safety purposes, as detailed
in an expenditure plan agreed to among the municipalities. Because
the proposed tax is a special tax, state law requires that tax revenues
be spent only as provided in the plan, Paragraph 8 of the agreement
containing the expenditure plan describes the creation of a citizen's
oversight committee to review and provide feedback on expenditures of
tax revenues.

The expenditure plan requires the County to split its share of proceeds
between the Sheriff’s Office and County Fire Department. The Sheriff's
Office would use its share to hire deputies to bolster patrol staff and in the
County jail. The Fire Department would use its share toward eliminating
one person staffing at County fire stations. After meeting specified staffing
goals, additional funding could be allocated by the Board of Supervisors
to build or rehabilitate facilities to house Sheriff or fire operations, to
purchase or replace frontline sheriff or fire equipment, or for other public
safety programs relating to crime prevention and fire safety. The city
councils of each of the four cities would develop an annual plan as part
of the budget process, allocating funds for similar public safety purposes.
The measure includes language preventing any jurisdiction from using
the tax revenues to supplant existing expenditures.

Local transactions and use taxes are collected by the State Board of
Equalization and remitted to local agencies after deducting administrative
fees to cover the state’s collection costs. There are minor differences
between local transactions and use taxes and sales taxes,

Isi Colleen Carlson,

Kings County County Counsel

The above statement is an impartial analysis of Ordinance or Measure K.
If you desire a copy of the ordinance or measure, please call the elections
official's office at (559) 852-4401 and a copy will be mailed at no cost to you.
You may also access the full text of the measure on the county Web site
at the following Web site address http://countyofkings.com/departments/
general-services/assessor-clerk-recorder-elections/elections.

ANALISIS IMPARCIAL POR LA ASESORA LEGAL DEL

CONDADO DE KINGS:

Va DE CENTAVO DE IMPUESTO SOBRE
TRANSACCIONES Y USO PRO SEGURIDAD PUBLICA
MEDIDA K

La tasa de impuesto actual sobre ventas y uso, a nive! estatal, es 7.5
por ciento en la mayoria de transacciones al por menor. En 2012, los
votantes de California aprobaron ia Proposition 30 (“Prop. 30”), la cual
incrementb el impuesto sobre ventas y uso del estado en % por ciento
hasta el 31 de diciembre de 2016, Si no se prorrogase la Prop. 30, la tasa
de impuesto de ventas y uso, a nivei estatal, disminuira hasta 7.25 por
ciento a partir del 1 de enero de 2017. Este medida busca aprobacion de
un impuesto sobre transacciones y uso de % por ciento para propositos
de seguridad pbblica local, que entrara en vigor en 2017, a menos
que se prorrogue ia Prop. 30. Por tanto, si la medida es aprobada y la
Prop. 30 no es prorrogada, la tasa actual de 7.5 por ciento continuara
en efecto en el Condado de Kings con Va por ciento permanentemente
asignado para propositos de seguridad publics local. Esta propuesta
requiere aprobacibn por dos tercios del electorado, (Debido a ia fecha
de la election, si la medida es aprobada y el impuesto sobre ventas de
la Prop. 30 no es prorrogada, la tasa de impuesto disminuiria a 7,25 por
ciento en ei Condado de Kings temporalmente entre el 1 de enero y el
1 de abril de 2017.)

Los ingresos de este impuesto serlan compartidos entre el Condado y
las cuatro ciudades dentro del Condado de Kings, proporcionalmente a
la poblacion. Cana municipalidad utilizaria su portion de ingresos para
propositos de seguridad publica, como se details en un plan de gastos
acordado entre las municipalidades. Debido a que el impuesto propuesto
es un impuesto especial, la ley estatal requiere que los ingresos de dicho
impuesto sean desembolsados unicamente como estb previsto en el
plan. E! parrafo 8 del acuerdo que contiene el plan de gastos describe
la creacibn de un comite de supervisibn por ciudadanos para revisar y
proveer information sobre desembolsos de los ingresos del impuesto.

El plan de gastos requiere que el Condado divida su parte de los
ingresos entre la Oficina del Comisario y el Departamento de Bomberos
del Condado. La Oficina del Comisario utilizaria su porcion para
contratar agentes para reforzar el personal de patrullaje y en la carcel
del Condado. El Departamento de Bomberos utilizaria su porcion
para tratar de eliminar dotation de personal de una sola persona en
las estaciones de bomberos del Condado. Despues de alcanzarse
las metas de dotation de personal, ia Junta de Supervisors podria
asignar fondos para construir o rehabilitar instaiaciones para albergar
operaciones del Comisario o de bomberos, para comprar o reemplazar
equipo de primera iinea del comisario o de bomberos, o para otros
programas de seguridad publica relacionados con prevention de crimen
y seguridad contra incendios. Los ayuntamientos de cada una de las
cuatro ciudades desarrollarian un plan anual como parte del proceso de
elaboracibn del presupuesto, con asignacibn de fondos para propositos
de seguridad publica similares. La medida incluye lenguaje para prevenir
que jurisdiccibn alguna haga uso de los ingresos de impuestos para
suplantar gastos existentes.

Los impuestos locales sobre transacciones y uso son recaudados por la
Junta de Igualacibn del Estado y remitidos a agendas locales despues
de deducirse las cuotas administrativas para cubrir los costos de
recaudacion del estado, Hay pequefias diferencias entre los impuestos

sobre transacciones y uso locales y los impuestos sobre las ventas.

/f/ Colleen Carlson,

Asesora Legal del Condado de Kings

La declaration que antecede es un analisis impartial de la Ordenanza
o Medida K. Si desea una copia de la ordenanza o medida, sirvase liamar
a la Oficina de la Divisibn Electoral al (559) 852-4401, y una copia le sera
enviada por correo postal, gratuitamente. Asimismo, se puede acceder al texto
Gompleto de la medida en e! sitio web de! condado: http://countyofi<ings.com/
departments/generai-services/assessor-clerk-recorder-elections/elections.

Measure K

Shall the Public Safety % cent Transactions and Use Tax Ordinance
be adopted? The County and its four cities anticipate the measure will
permanently generate approximately $4 million annually to be used
exclusively for the police and fire departments of these five municipalities.
The tax would not be levied if the % cent Proposition 30 sales tax is
extended by the state beyond January 1,2017.

Yes	No

Statement in Favor of Measure K

Vote YES on Measure K. Measure K raises money for local law
enforcement and fire departments by imposing a % cent transactions
and use tax in Kings County, it is expected to generate approximately
$4,000,000 annually for aii local Police, Sheriff, and Fire operations,
while costing shoppers only .25 for every $100 spent,

Measure K will NOT raise your taxes beyond the 7.5% that you currently
pay at the register. The tax will NOT go into effect unless the % cent
Proposition 30 sales tax expires on January 1, 2017. Ail of the money
will stay local for unincorporated Kings County and the cities of Hanford,
Lemoore, Corcoran and Avenai,

Funding for public safety is desperately needed in Kings County,
Domestic terrorism is increasing, and Washington, DC and Sacramento
cannot protect us. We must take local control of public safety. With
property crimes increasing due to the passage of Proposition 47, the
realignment of state prisoners to the county jail, and an above average
violent crime rate, our communities need more police officers and
Sheriff's deputies on patrol.

Fire services across the county are faced with increases in traffic
collisions, industrial accidents, wildland and structural fires. Emergency
response times can be reduced with adequate staffing at strategically
located fire stations; yet two stations in Kings County operate as one-
person stations, and communities cannot buiid stations needed to
accommodate growth without funding for staff.

Measure K includes multiple safeguards. By law, ail of the money
generated by it must be spent for public safety purposes, including
personnel, new and rehabilitated police and fire stations, and frontline
police and fire equipment, The County's Auditor will report annually on
the use of Measure K money. A citizens' oversight committee shal! be
formed to ensure the money .is spent solely for public safety.

On November 8th, 2016, support iocai iaw enforcement and fire
protection services. Vote YES on Measure K!

/s/ Doug Verboon, Chairman of the Board of
Supervisors

/s/ Dave Robinson, Kings County Sheriff
/s/ Parker Sever, Hanford Police Chief
Isl Bill Lynch, Kings County Fire Chief
Isl John Gibson, Lemoore Fire Chief

Medida K

i,Debe adoptarse la ordenanza de % de centavo de impuesto sobre
transacciones y uso pro seguridad ptiblica? E! Condado y sus cuatro
ciudades prevIn que la medida generara permanentemente airededor
de $4 miilones anualmente a ser usados exclusivamente para los
departamentos de poticia y de bomberos de estas cinco municipalidades.
El impuesto no seria gravado si el impuesto sobre ventas de %de centavo
de la Proposicion 30 es prorrogada por el Estado posteriormente al 1 de
enero de 2017.

Si	No

Declaraci6n a favor de la Medida K

Vote Sf en la Medida K. La Medida K recauda fondos para los
departamentos locales de autoridades encargadas de hacer cumplir
la ley y de bomberos mediante la imposition de un impuesto sobre
transacciones y uso de % de centavo en el Condado de Kings. Se tiene
previsto generar aproximadamente $4,000,000 anualmente para todas
las operaciones locales de Poiicia, Comisario, y Bomberos, mientras
que ei costo para los compradores seria tan solo $0.25 por cada $100
gastados.

La Medida K NO aumentara sus impuestos sobre el 7.5 % que usted paga
actuaimente en la caja. Ei impuesto NO entrara en vigencia a menos
que el impuesto de % de centavo sobre ventas de la Proposicion 30
expire ei 1 de enero de 2017. Todo el dinero sera asignado locaimente al
Condado no incorporado de Kings y las ciudades de Hanford, Lemoore,
Corcoran y Avenai.

Los fondos para seguridad publics son urgentemente necesarios en
el Condado de Kings. El terrorismo domestico est& aumentando, y
Washington, D.C. y Sacramento no pueden protegernos. Es necesario
que asumamos control local de !a seguridad pubiica. Con los crimenes
contra la propiedad en aumento debido a la aprobacidn de la Proposicion
47, el reaiineamiento de los prisioneros estatales a la carcei del condado,
y una tasa de crimen vioiento sobre el promedio, nuestras comunidades
necesitan mas oficiales de poiicia y agentes del Comisario en patruliaje.

Los servicios de bomberos en todo el condado encaran aumentos en
las colisiones de tr&fico, accidentes industriales, e incendios en areas
silvestres y de estructuras. Los tiempos de respuesta a emergencias
pueden ser reducidos con la dotacidn adecuada de personal en
estaciones de bomberos ubicadas esirategicamente; sin embargo, dos
estaciones en ei Condado de Kings funcionan como estaciones con una
sola persona, y las comunidades no pueden construir las estaciones
necesarias para acomodar crecimiento sin fondos para personal.

La Medida K inciuye varias protecciones. Por ley, todo ei dinero
generado por esta ha de ser erogado para propbsitos de seguridad
publics, incluidos personal, estaciones de poiicia y de bomberos nuevas y
rehabilitadas, y equipo de primera iinea para poiicias y bomberos. Ei Auditor
del Condado emitira un informe anual sobre el uso de! dinero de la Medida K.
Se formara un oomite de supervision por ciudadanos para garantizar que ef
dinero se destine unicamente a seguridad pOblica.

El 8 de noviembre de 2016, apoye los servicios de cumplimiento de la ley
y protection contra incendios. jVote Si en la Medida K!

IV Doug Verboon, Presidente de la Junta de
Supervisors

IV Dave Robinson, Comisario del Condado de
Kings

IV Parker Sever, Jefe de Poiicia de Hanford
IV Bill Lynch, Jefe del Departamento de
Bomberos del Condado de Kings
IV John Gibson, Jefe del Departamento de
Bomberos de Lemoore