COUNTY OF STANISLAUS
Consolidated District Election

Tuesday, November 7, 2017

SAMPLE BALLOT

and Voter Information Guide

POLLS OPEN at 7 a.m. and CLOSE at 8 p.m.

Prepared by Stanislaus County Clerk / Recorder Lee Lundrigan
stanvote@stancounty.com 209-525-5200

MUESTRA	de BOLETA

CONDADO DE STANISLAUS

Eleccion Consolidada del Distrito
martes, 7 de noviembre del 2017

LAS ELECCIONES EMPIEZAN a las 7 a.m. y TERMINAN a las 8 p.m.

Preparedo por Lee Lundrigan, Secretaria del Registro del Condado de Stanislaus
stanvote@stancounty.com 209-525-5200

50/FC

To:	Stanislaus County Voters

From:	Lee	Lundrigan, County Clerk / Recorder / Registrar of Voters

Striving to be the Best

You are voting in a local election. Your ballot will contain either candidates from your city or
district who are facing a contested race, a local measure or both. This voter information guide
contains a copy of your ballot, voting instructions and candidate statements designed to
acquaint voters with a candidate's qualifications for office.

This optional statement of qualif ications about a candidate's background and qualifications is
written by each candidate and is intended to help you, the voter, make an informed decision.
Each statement is reviewed by the Registrar of Voters Office for conformance to legal
requirements for length, format and content. The California Elections Code and Code of Fair
Campaign Practices require that candidates shall present their record and policies with
sincerity and frankness, avoiding false, slanderous or libelous statements. View this voter
information guide at www.stanvote.com click on "Voter Services."

► Stanislaus County Election Numbers as of E-60 / Sept. 8, 2017	
Election Day	Tue., Nov. 7, 2017
Elected officials	435
Election precincts reporting	290
Polling places	145
Election officers / poll workers	500-600
Poll hours	7 a.m. to 8 p.m.
Last day to register to vote	Mon., Oct. 23, 2017
Last day to apply for a vote by mail ballot	Tue., Oct. 31, 2017
Early voting sites	1 (Elections Office)
► Number of Registered Voters and How They Receive Their Ballots	Countywide
Total Stanislaus County voter registration	239,459
Permanently registered vote by mail voters	159,723
Mail ballot precinct voters	2,372
Military / overseas voters	755
► Number of Candidates and Measures	
Different ballot types 41; Candidates 51; Races 18; Local measures 2	
► Other Impacts On The Election	
End Daylight Saving Time (turn clocks back)	Sun., Nov. 5, 2017
Check the return status of your vote by mail or provisional ballot online	Website at www.stanvote.com and click on "Voter Services" then "My Ballot Status"

* Important Alternate Residency Confirmation Procedure Notice - EC 2224

If you have not voted in any election within the past four (4) years, you may receive a card
from the County Registrar of Voters asking you to confirm your residency address. Failure to
return this card to the County Registrar of Voters may require you to provide proof of your
residence address in order to vote in future elections. If you fail to vote between now and the
second federal general election after the date of this notice, your voter registration will be
canceled and will require re-registration in order to vote.

ALL/BGs

50I/LEE-E

Stanift

Para:

De:

Los votantes del Condado de Stanislaus

Striving to be the Best

Lee Lundrigan, Secretaria del Registro / Registrador de Votantes del Condado

Usted va a votar en una eleccion local. Su boleta tendra candidatos de su ciudad o distrito que
participan en la contienda por un puesto, una medida local o ambos. Este gufa de informacion para el
votante contiene una copia de su boleta, instrucciones para votar y declaraciones de los candidatos
disenadas para que los votantes se familiaricen con los tftulos de los candidatos para desempenar su
cargo.

Esta declaracion de tftulos opcional sobre los antecedentes y tftulos de un candidato es escrita por
cada candidato y tiene como fin ayudarlo a usted, el votante, a tomar una decision informada. La
of icina del Registro de Votantes revisa cada declaracion para que cumpla los requisitos legales de
longitud, formato y contenido. El Codigo Electoral de California y el Codigo de Practicas Justas de
Campana exigen que los candidatos presenter] su historial y sus polfticas con sinceridad y franqueza,
que eviten declaraciones falsas, calumniosas o difamatorias. Para consultar este gufa de informacion
para el votante visite www.stanvote.com haga clic en "Servicios de Votantes."

► Datos sobre la eleccion del Condado de Stanislaus a partir del dfa 60 antes de la eleccion (E-60) / 8 de septiembre de 2017	
Dfa de la Eleccion	martes, 7 de noviembre de 2017
Funcionarios electos	435
Distritos electorales activos	290
Casillas electorales	145
Funcionarios electorales o empleados en las urnas	500-600
Horario de las casillas electorales	7 a.m. a 8 p.m.
Ultimo dfa para registrarse para votar	lunes, 23 de octubre de 2017
Ultimo dfa para solicitor una boleta de voto por correo	martes, 31 de octubre de 2017
Lugares para votar por anticipado	1 (Of icina de Elecciones)
► Numero de votantes registrados y como reciben sus boletas	En todo el condado
Registro total de votantes del Condado de Stanislaus	239,459
Votantes por correo permanentes registrados	159,723
Votantes de distrito electoral de voto por correo	2,372
Votantes militares o en el extranjero	755
► Cantidad de Candidatos y Medidas	
Tipos diferentes de boletas 41; Candidatos 51; Contiendas 18; Medidas locales 2	
► Otros factores que tienen un efecto sobre la eleccion	
Termina el horario de verano (retrasar los relojes)	domingo, 5 de noviembre de 2017
Verifique en Ifnea el estado de devolucion de su boleta provisional o de voto por correo	Sitio web www.stanvote.com v haqa clic en "Servicios de Votantes" y despues en “Estatus de Mi Boleta"

* Aviso importante del procedimiento para confirmar una residencia altemativa: EC 2224

Si usted no ha votado en ninguna eleccion en los ultimos cuatro (4) anos, es posible que reciba una
tarjeta del Registro de Votantes del Condado que le solicite conf irmar su domicilio de residencia. Si
no aevuelve esta tarjeta al Registro de Votantes del Condado, es posible que le soliciten presentar
comprobantes de su domicilio de residencia para poder votar en f uturas elecciones. Si usted no vota
en el periodo que empieza el dfa de hoy y termina en la fecha de la segunda eleccion general federal
tras naber recibido este aviso, se cancelara su registro como votante y tendra que volver a
registrarse para poder votar.

ALL/BGs

50I/LEE-S

VOTING INSTRUCTIONS

INSTRUCCIONES PARA VOTAR

FOR VOTE BY MAIL / MAIL BALLOT VOTERS

USE A DARK PEN

Fill in the oval completely to the left of the candidate’s name
of your choice. For measures, fill in the oval to the left of
“YES” or “NO.”

Correct	Incorrect	Incorrect
•	<25	<X>

IF YOU MAKE A MISTAKE

If you make a mistake on your ballot, you must clearly draw
a line crossing off the whole line of your unintended choice,
following this example:	^	I	Inintended Choice—

Do not write your name, initials or make any identifying
marks on your ballot.

RETURNING YOUR BALLOT

Place your ballot in the return envelope provided.
Remember to SIGN your return envelope. Voted ballots
must be returned in person no later than 8:00 pm on Election
Day or postmarked on or before Election Day to be counted.

VOTING AT THE POLLS

BE PREPARED

Make sure you have your sample ballot and voter’s guide
and know your choices for each contest.

FILL IN THE OVAL

Fill in the oval to the left of your selection in each contest. Fill
in the oval completely.

WRITE-INS

To vote for a qualified write-in candidate, write in the person’s
name on the blank line provided and fill in the oval to the left
of the write-in line. A list of Qualified Write-in Candidates will
be available 10 days before Election Day on our website at:
www.stanvote.com. Do not write your name, initials or make
any identifying marks on your ballot.

BE AWARE OF THE OVER-VOTE

Each contest shows the number of candidates to be elected.
Check this number before marking your choices. To ensure
your vote counts, do not vote for more candidates than
allowed for each contest.

MEASURES

Vote only YES or NO. If you mark both, your vote will not count.
TO CAST YOUR BALLOT

Place your ballot in the secured ballot box. Once you have
placed it in the ballot box, you cannot receive another ballot.

IF YOU MAKE A MISTAKE

Do not correct an error on your ballot. Simply take your
ballot to a precinct officer and request a replacement ballot.
The precinct officer can provide you, as needed, with up to
two replacement ballots.

Questions about voting your ballot?

Ask your precinct officer or contact the
Registrar of Voters Office at: (209) 525-5200

PARA LAS PERSONAS QUE VOTAN POR CORREO

UTILICE UNA PLUMA OSCURA

Rellene el ovalo a la izquierda del nombre del candidato que elija. Para
las medidas, rellene el ovalo a la izquierda del “Si” o “NO.”

Corrects	Incorrecta	Incorrecta
•	<25	

SI COMETE UN ERROR

Si comete un error en su boleta, claramente debe dibujar una Ifnea
travesla de toda la Irnea de su eleccion no intencionada, siguiendo este
ejemplo:	^ rkvoion No IntonGionado

No escriba su nombre, iniciales o haga cualquier marcas identificables
en su boleta.

PARA DEVOLVER SU BOLETA

Coloque su boleta en el sobre de devolucion que se le proporciono con
su paquete. Recuerde FIRMAR su sobre de devolucion. Boletas
votadas deben ser devueltas en persona a no mas tardar de las 8:00
p.m. el dia de elecciones o tener matasello el dia de o antes del dia
de elecciones para sercontada.

COMO VOTAR EN LAS CASILLAS

PREPARESE

Asegurese de llevar su boleta de muestra y su gula de votante, para
saber sus selecciones para cada contienda.

RELLENE EL OVALO

Rellene el ovalo a la izquierda de su seleccion que elija en cada
contienda. Rellene el ovalo totalmente.

VOTOS POR ESCRITO

Para votarpor un candidato calificado por escrito, escriba el nombre de
la persona en la llnea que se proporciona y rellene el ovalo a la
izquierda de la llnea de voto por escrito. La lista de los Candidatos por
escrito calificados estara disponible 10 dlas antes del Dia de la
Eleccion en nuestro sitio web: www. stanvote. com. No escriba su
nombre, iniciales o haoa cualquier marcas identificables en su boleta.

TENGA CUIDADO DE NO VOTAR EN EXCESO

En cada contienda se indica el numero de candidatos para elegir.
Revise ese numero antes de marcar su eleccion. Para asegurarse de
que su voto cuente, no vote por mas candidatos de los permitidos en
cada contienda.

MEDIDAS

Vote unicamente Si o NO. Si marca los dos, su voto no contara.

PARA EMITIR SU BOLETA

Coloque su boleta en la urna electoral asegurada. Una vez que la haya
colocada en la urna electoral, usted no puede recibiruna nueva boleta.

SI COMETE UN ERROR

No corrija un error en su boleta. Solo entregue la boleta al funcionario
del distrito electoral y pida otra. El funcionario del distrito electoral
puede proveerte, segun sea necesario, con hasta dos boletas de
reemplazo.

iTiene preguntas sobre como votarsu boleta?

Pregunte al funcionario del distrito electoral o comuntquese con la
Oficina del Registro de Votantes al: (209) 525-5230

ALL/BGs

50I/INSTES

50I/INSTES

3 ways to vote

Vote by mail

Request a vote by mail ballot by
completing the Vote by Mail
Application on the back cover of
this guide. Your application must
reach our office by October 31.

The back cover will tell you if you are already a vote
by mail voter, if so, please do not re-apply.

3 maneras de votar

Voto por correo

Solicite una boleta de voto por correo
completando la Solicitud de voto por correo que se
encuentra en la contraportada de esta gula. La
solicitud debe llegar a nuestra	a	mas	tardar

el 31 de octubre.

En la contraportada de esta gula sabra si ya vota por
correo. De ser asl, no vuelva a enviar la solicitud.

Voted ballots must be returned in person no later
than 8:00 p.m. on Election Day or postmarked on or
before Election Day and received within 3 days to be
counted.

Boletas votadas deben ser devueltas en persona a
no mas tardar de las 8:00 p.m. el dla de elecciones
o tener matasello el dia de o antes del dla de
elecciones y ser recibida dentro de tres dias para
ser contada.

Vote early in person

You may vote early at the elections
office.

October 9 through November 6
Monday - Friday, 8:00 a.m. to 4:00

Voto anticipado en persona

Listed puede votar anticipadamente en la oficina
electoral.

Del 9 de octubre al 6 de noviembre
De lunes a viernes, de 8:00 a.m. a 4:00 p.m.

Stanislaus County Elections Office
1021 “I” Street, Suite 101
Modesto, CA

Oficina de Elecciones del Condado de Stanislaus
1021 "I" Street, Suite 101
Modesto, CA

Vote at the polls in person

Polls are open on Election Day:

November 7 from 7:00 a.m. to 8:00 p.m.

The location of your polling place is
printed on the back cover of this guide.

Or you can locate your polling place:

•	On the web: www.stanvote.com

•	By calling the automated polling place look-up
209-525-5200

•	By calling the elections office: 209-525-5201

Voto en las urnas en persona

Las urnas estan abiertas el dia de la eleccion:

El 7 de noviembre de 7:00 a.m. a 8:00 p.m.

La	ubicacion de la	casilla electoral que le

corresponde esta impresa en la contraportada
de esta guia.

O puede ubicar su casilla electoral:

• En Internet: www.	stanyote,	com

• Llamando a la	busqueda automatizada de
casillas electorales: 209-525-5200

•	Llamando a la oficina electoral: 209-525-5201

It is important that you go to the correct polling
location to vote. Ballots are specific to your
residence address and will have district specific
candidates and measures that directly affect you.
Because of this, ballots can vary from polling
location to polling location.

Es importante que vaya a la casilla corrects para
votar. Las boletas son especificas para su direccion
de residencia; contienen candidatos de distrito
especificos y medidas que le afectan directamente.
Por ello, es posible que las boletas varien de una
casilla a otra.

ALL/BGs

50I/3WAYSES

VOTER INFORMATION
GUIDE

The following pages contain, where applicable:

CANDIDATE STATEMENTS OF QUALIFICATIONS,
FULL TEXT OF BALLOT MEASURES,

TAX STATEMENTS,

ANALYSES AND ARGUMENTS.

A complete list of candidates appears in the
Sample Ballot section of this booklet. This
segment may or may not contain a statement of
qualifications for each candidate; the statement is
optional. Each candidate statement is volunteered
by the candidate and printed at his or her expense.
Statement contents are not verified for errors or
accuracy by any public agency.

Arguments in support or in opposition to a
measure are the opinions of the authors.

GUIA DEINFORMACION
PARA EL VOTANTE

Las	siguientes paginascontienen, donde corresponda:

DECLARAClONDECALIFICACIONES DELOS
CANDIDATOS, TEXTO COMPLETO DE LAS MEDIDAS
DELA BOLETA,	DECLARACIONES	D

anAusis YARGUMENTOS.

La Usta	completa de candidatos aparece en la

seccion de la Boleta de Muestra en este folleto. Este
segmento puede o no contener una dedaracion de
calificaciones para cada candidato; la dedaracion es
opcional. La dedaracion de cada candidato es
voluntaria y el costo de impresion esta a cargo de
dicho candidato. El contenido de las dedaraciones
no son verificadas por exaditud por ninguna agenda
publica.

Los argumentos a favor o en contra de una
medida son !a opinidn de los autores.

What’s on the ballot?

Offices - depending on where you live
in Stanislaus County

City

School/Special District

Local Measures - depending on where you live in
Stanislaus County

S.	Stanislaus County - Library Tax Extension

T.	City of Modesto - Cannabis Business Tax

Important Polling Location Information

Because district boundary lines can change and offices
and measures on the ballots may vary from precinct to
precinct, it is very important that you vote in the correct
polling place.

Check the back of this Voter Information Guide for your
assigned polling place location.

6Qud esta en la boleta?

Oficinas - dependiendo en donde viva usteden eiCondado
de Stanislaus

Ciudad

Escuela/Distrito Especial

Medidas Locales - dependiendo en donde viva usteden elCondado
de Stanislaus

S.	Condado de Stanislaus - Extension de Impuesto Para Bibiiotecas

T.	Ciudad de Modesto - impuesto de Negocios Cannabis

informacidn importante Sobre Las Casillas Electorates

Debido a que los h'mitesdel distrito pueden cambiar y que
los cargos y las medidas en las boletas pueden variar de
distrito a distrito, es muy importante que usted vote en la
casilla electoral correspondiente.

Verifique ia	ubicacidn de ia casilla electoral asignada que

aparece a!dorso de este Guta de Informacidn para e! Votante.

ALL/BGs

50I/VIP-1

50I/VIP-1

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 5
MODESTO CITY SCHOOL DISTRICT

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 5
MODESTO CITY SCHOOL DISTRICT

CHARLENE G. WEST	Age:	60

Occupation: School Counselor/Professor

Education and Qualifications:

I have been a School Counselor working with at-risk students for over
20 years (Lincoln Unified School District and Sylvan Union School
District), earned my doctorate degree from Oxford Graduate School,
and served as an adjunct Professor for over 15 years (CSU,Stanislaus
and Chapman/Brandman Universities).

I have seen many changes to our public schools during this time. My
own children attended Modesto City schools growing up, so I am fully
aware of the needs of our students, parents, teachers, and community.

As a school board member, I will strive to meet the needs of our
students, to hear our parent and teacher concerns, and to focus on
educating our children to prepare them to positively contribute to our
community.

I believe that respectful collaboration between students, parents, and
teachers is essential. I am passionate about the future of our children
and I believe raising well-rounded, educated, thoughtful adults will
benefit us all.

Thank you for your consideration,

Charlene G. West

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 5
DISTRITO ESCOLAR DE LA CIUDAD DE MODESTO

CHARLENE G. WEST	Edad:	60

Ocupacion: Consejera Escolar/Profesora

Educacion y Capacitacion:

He sido Consejera Escolar y he trabajado con estudiantes en riesgo
durante mas de 20 ahos (Distrito Escolar Unificado de Lincoln y el Distrito
Escolar Unificado de Sylvan), obtuve mi doctorado en la Escuela de
Posgrado de Oxford y trabaje como profesora adjunta durante mas de
15 ahos (Universidad Estatal de California, Stanislaus [California State
University, CSU, Stanislaus] y las Universidades Chapman/Brandman).

He visto muchos cambios en nuestras escuelas publicas durante este
tiempo. Mis propios hijos asistieron a las Escuelas de la Ciudad de
Modesto, asf que estoy muy al tanto de las necesidades de nuestros
estudiantes, padres, maestros y la comunidad.

Como miembro de la junta escolar, luchare por cumplir las necesidades
de nuestros estudiantes, escuchare las inquietudes de nuestros padres
y maestros, y me enfocare en educar a nuestros hijos para prepararlos
para contribuir de forma positiva en nuestra comunidad.

Creo que una coiaboracion respetuosa entre estudiantes, padres y
maestros es esencial. Me apasiona el futuro de nuestros hijos y creo
que criar adultos educados, integrates y considerados nos beneficiara
a todos.

Gracias por su consideracion,

Charlene G. West

MICHAEL SCHEID

Occupation: Attorney

Education and Qualifications:

I have had the opportunity, with my wife, to raise our four sons in this
community, and be actively involved by volunteering in their schools.
As an attorney, who was a prosecutor and now a defense attorney, I see
the consequences when we prioritize criminal justice over education.

I have volunteered on the Modesto City Schools LCAP Committee
(Local Control Accountability Plan) since it started 3 years ago. We
review current issues, and make recommendations to improve the
outcomes for our students. I am a board member of the Stanislaus
Council for the Arts, a local nonprofit agency seeking to improve access
to the arts. I have also been a volunteer for the Johansen Performing
Arts Association the past three years, where my youngest son attends
High School.

Moving forward, my priorities for our schools are:

•	Ensure students have access to music, arts, and vocational programs

•	Early drop out identification and intervention program

•	Student safety

•	Maintaining the high degree of professionalism in our educators

I ask for your vote to reach the goal of creating a generation of students
that are successful in college, a vocational program, and in the
workforce of tomorrow.

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 5
DISTRITO ESCOLAR DE LA CIUDAD DE MODESTO

MICHAEL SCHEID
Ocupacion: Abogado

Educacion y Capacitacion:

He tenido la oportunidad, junto con mi esposa, de criar a nuestros
cuatro hijos en esta comunidad y he participado activamente como
voluntario en sus escuelas. Como abogado, quien fue fiscal y ahora
abogado defensor, veo las consecuencias de dar prioridad a la justicia
penal sobre la educacion.

He sido voluntario del comite del Plan de Responsabilidad de Control
Local (Local Control Accountability Plan, LCAP) de las Escuelas de
la Ciudad de Modesto desde hace 3 ahos. Revisamos problemas
actuates y hacemos recomendaciones para mejorar los resultados de
nuestros estudiantes. Soy miembro de la junta del Concejo de las
Artes de Stanislaus, una agenda sin fines de lucro que busca mejorar
el acceso a las artes. Tambien he sido voluntario para la Asociacion de
Artes Escenicas de Johansen durante los ultimos tres ahos, donde mi
hijo mas joven asiste a la Preparatoria.

De ahora en adelante, mis prioridades para nuestras escuelas son:

•	Garantizar que los estudiantes tengan acceso a la musica, las artes y
los programas vocacionales

•	Identificacion de la desercion y programa de intervencion

•	Seguridad de los estudiantes

•	Mantener un alto grado de profesionalismo en nuestros educadores

Les pido su voto para lograr el objetivo de crear una generacion
de estudiantes que sean exitosos en la universidad, un programa
vocacional y la fuerza de trabajo del mahana.



50/1

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 5
MODESTO CITY SCHOOL DISTRICT

RICKEY MCGILL

Occupation: Retired Educational Administrator
Education and Qualifications:

I have lived in Modesto for over thirty three years and I love my
community. I have three children who have attended and graduated
from Modesto City Schools. I have spent most of my life working with
children. I would like to unify our community by creating a collaboration
made up of parents, counselors, teachers, administrators, business
leaders, and community members.

I believe that these stakeholders would be interested in investing in our
students’ educational futures.

I believe that it is better for our students to be prepared for opportunities
and not have any, than to have opportunities and not be prepared. If
you elect me, I promise that I will be dedicated and committed to the
educational achievement of every student regardless of his or her
background or economic status.

This year I served on the Student Equity Committee, LCAP Advisory
Board, Dr. Parker committee and I attend Modesto City School Board
meetings. I have a Bachelor’s of Science in Education, Master’s Degree
in Education Administration, current and valid credentials in teaching
and Educational Administration. I will readily make myself available to
the community. I appreciate your vote.

Contact me at

209-996-8559

RickyMcGill@att.net

https://rickymcgillO.wixsite.com/mcgill

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 5
DISTRITO ESCOLAR DE LA CIUDAD DE MODESTO

RICKEY MCGILL

Ocupacion: Administrador Educativo Jubilado
Education y Capacitacion:

He vivido en Modesto durante mas de treinta anos y amo a mi
comunidad. Tengo tres hijos que han asistido y se han graduado de
Escuelas de la Ciudad de Modesto. He pasado la mayor parte de mi vida
trabajando con nihos. Me gustarfa unificar nuestra comunidad al crear
una colaboracion entre padres, consejeros, maestros, administradores,
Ifderes de negocios y miembros de la comunidad.

Creo que a ellos les interesarfa invertiren el futuro educativo de nuestros
estudiantes.

Creo que es mejor para nuestros estudiantes estar preparados para
las oportunidades y no tener ninguna, que tener oportunidades y
no estar preparados. Si me eligen, prometo que me dedicare y me
comprometere con Ios logros educativos de cada estudiante, sin
importar sus antecedentes o su estatus economico.

Este ano trabaje en el Comite de Equidad de Estudiantes, la Junta de
Asesores del Plan de Responsabilidad de Control Local (Local Control
Accountability Plan, LCAP), en el comite del Dr. Parker yfui a reuniones
de la Junta Escolar de la Ciudad de Modesto. Tengo una licenciatura
en Ciencias en la Education, una Maestrfa en Administration de la
Education, y acreditaciones vigentes y validas para la ensenanza y
la Administration Educativa. Estare siempre listo y disponible para la
comunidad. Aprecio su voto.

Comunfquese conmigo al

209-996-8559

RickyMcGill@att. net

https:I trickymcgillO. wixsite. com/mcgill



50/2

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 7
MODESTO CITY SCHOOL DISTRICT

ADOLFO LOPEZ	Age:	26

Occupation: Community Outreach Coordinator

Education and Qualifications:

As a former student of Robertson Road elementary, Hanshaw Middle
School and Modesto High, I believe I am the best person for this
position because I understand the educational needs of my district and
I am willing to advocate with the overall community’s best interests in
mind.

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 7
MODESTO CITY SCHOOL DISTRICT

MATTHEW J. HARRINGTON

Occupation: Youth Care Provider

Education and Qualifications:

I want to serve on the Board of Trustees of Modesto City Schools because
far too long, the residents of South Modesto and West Modesto have
not had a voice. I want to be the voice for our community. I passionately
believe that education is a priceless door for our students.

If you elect me, I promise to devote my time to listening and
understanding parent expectations of their child’s school to establish
and maintain the trust of my community. The success of a student
lies in the collaboration of parents, mentors, schools, and the larger
community. This starts with fundamental needs like students feeling
safe at school, having safe routes to get there, and not being hungry
while expected to learn. I believe that by tapping into the talent in our
community we can strengthen community partnerships and increase
parent involvement; collectively working together in creating new and
engaging ways to unlock a student’s potential.

I love this community and have been fortunate to have received
mentorship in key moments in my educational experience to get me
here today. I ask for your vote so I can bring more positive influences
into our schools to encourage student success. Thank you.

AdolfoForModestoSchools.com

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 7
DISTRITO ESCOLAR DE LA CIUDAD DE MODESTO

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 7
DISTRITO ESCOLAR DE LA CIUDAD DE MODESTO

ADOLFO LOPEZ	Edad:	26

Ocupacion: Coordinador de Extension Comunitaria

Educacion y Capacitacion:

Como antiguo estudiante de la Primaria Robertson Road, la Secundaria
Hanshaw y la Preparatoria Modesto, considero que soy el mejor
candidato para este puesto, porque entiendo las necesidades
educativas de mi distrito y estoy dispuesto a defenderlas considerando
lo que es mejor para la comunidad en general.

Si me eligen, prometo dedicar mi tiempo a escuchar y comprender las
expectativas de los padres sobre la escuela de sus hijos para establecer
y mantener la confianza de mi comunidad. El exito de un estudiante
reside en la colaboracion de los padres, mentores, escuela y el resto
de la comunidad. Esto comienza con necesidades fundamentales,
como que los estudiantes se sientan seguros en la escuela, que haya
rutas seguras para llegar a ella y que no pasen hambre mientras se
espera que aprendan. Creo que, al aprovechar el talento en nuestra
comunidad, podemos fortalecer las relaciones de la comunidad y
aumentar la participacion de los padres, trabajar de forma colectiva
para crear formas nuevas y participativas para abrir paso al potencial
de los estudiantes.

MATTHEW J. HARRINGTON
Ocupacion: Proveedor de Atencion Juvenil

Educacion y Capacitacion:

Quiero trabajar en la Junta de Sfndicos de las Escuelas de la Ciudad
de Modesto porque por demasiado tiempo no se ha escuchado a los
residentes del Sur y el Oeste de Modesto. Quiero ser la voz de nuestra
comunidad. Creo apasionadamente que la educacion es una puerta
invaluable para nuestros estudiantes.

Amo a esta comunidad y he sido afortunado al ser asesorado en
momentos clave durante mi experiencia educativa, las cuales me han
trafdo hasta aquf. Les pido su voto para que pueda llevar mas influencias
positivas a nuestras escuelas para motivar el exito estudiantil. Gracias.

AdolfoForModestoSchools. com



50/3

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 7
MODESTO CITY SCHOOL DISTRICT

RYAN SCHAMBERS
Occupation: Substitute Teacher

Education and Qualifications:

I am a Modesto City Schools graduate and have lived in Modesto for
21 years. After high-school I was a police explorer for 2 years. I then
attended CSU Stanislaus and received a bachelor’s degree in business
administration. Throughout the schools I have attended I noticed many
great things and some things that concern me. I will put a stop to the
wasteful spending that has created over $3 million dollars of debt each
year. Taxpayers and school staff continue to suffer while our money is
spent on things we don’t need.

I am also troubled by the fact that our schools are not safe. Many
campuses are plagued by violence, bullying, and crime. I would
create a system that ensures there is constant supervision and train
school staff on how to properly handle these issues. Schools should
partner with each other and host informational meetings with parents.
Working in multiple school districts has given me ways of implementing
community involvement in education.

Please visit https://www.facebook.com/ModestoCitySchoolBoard or
call me at 209-566-3595 to learn more.

This area needs proper representation and someone that will actually
listen. I would be honored to serve you and receive your vote.

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 7
DISTRITO ESCOLAR DE LA CIUDAD DE MODESTO

RYAN SCHAMBERS
Ocupacion: Maestro Suplente

Educacion y Capacitacion:

Me gradue de las Escuelas de la Ciudad de Modesto y he vivido en
Modesto durante 21 ahos. Despues de la preparatoria, fui policia
explorador durante 2 ahos. Despues asistf a la Universidad Estatal de
California, Stanislaus (California State University, CSU, Stanislaus) y
obtuve un tftulo de licenciatura en administracion de empresas. En las
escuelas a las que he asistido, he notado muchas cosas grandiosas y
otras que me preocupan. Pondre un alto a los gastos superfluos que
han creado una deuda anual de mas de $3 millones de dolares. Los
contribuyentes y el personal de la escuela siguen sufriendo mientras
nuestro dinero se gasta en cosas que no necesitamos.

Tambien me preocupa el hecho de que nuestras escuelas no son
seguras. Muchos planteles estan infestados de violencia, acoso y
crimen. Creare un sistema que garantice que haya una supervision
constante y capacitaremos al personal escolar sobre como manejar
adecuadamente estos problemas. Las escuelas deben asociarse
entre sf y celebrar reuniones informativas con los padres. El trabajar
en diversos distritos escolares me ha dado maneras de implementar la
participacion de la comunidad en la educacion.

Por favor visite https://www.facebook.com/ModestoCitySchoolBoard o
llameme al 209-566-3595 para saber mas.

Esta area necesita una representacion adecuada y alguien que
realmente escuche. Sera un honor para mf servirle y recibir su voto.



50/4

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
GOVERNING BOARD MEMBER - AREA 3
SYLVAN UNION SCHOOL DISTRICT

TERRIANN ZEEK

Occupation: School Board President
Education and Qualifications:

I’ve been deeply involved in the Sylvan District for many years. My
volunteer efforts in classrooms and PTA eventually led me to serve on
the school board. Now I have a granddaughter about to enter a Sylvan
school and I’m still very enthusiastic about this great district.

Exciting things are happening in the Sylvan District (e.g., the opening
of our first STEAM school), but the district is also facing challenging
times. Multimillion-dollar increases to PERS and STRS, and other fiscal
threats, will require experienced leadership and a deep knowledge of
the complexities of school finances.

With 17 years of experience on the Sylvan school board, my approach
to decision making is to ask three important questions: How will this
decision support student learning? What impact will it have on children
and families? Is it fiscally responsible? These questions reflect my
priorities for providing a high quality education for all students.

I would be honored to continue to represent the family values and high
academic standards you’ve come to expect from the Sylvan District.

I believe school board members should be accessible to the community.
Please contact me at thezeeks@sbcglobal.net or 209-577-6895.

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO DE LA JUNTA REGENTE - AREA 3
DISTRITO ESCOLAR UNIFICADO DE SYLVAN

TERRIANN ZEEK

Ocupacion: Presidente de la Junta Escolar
Educacion y Capacitacion:

Durante muchos anos he estado profundamente involucrada en el
Distrito de Sylvan. Con el tiempo, mi trabajo como voluntaria en los
salones de clases y en las asociaciones de padres y maestros (Parent-
Teacher Association, PTA) me llevaron a trabajar en la junta escolar.
Actualmente tengo una nieta que esta a punto de entrar a una escuela
en Sylvan y todavfa siento gran entusiasmo por este gran distrito.

Varias cosas emocionantes estan sucediendo en el Distrito de Sylvan (por
ejemplo, la apertura de nuestra primera escuela STEAM), pern tambien
se esta enfrentando a tiempos desafiantes. Los aumentos de millones
de dolares en el sistema de jubilacion de los empleados publicos (Public
Employee Retirement System, PERS) y en el sistema de jubilacion de
los maestros del estado (State Teachers Retirement System, STRS), asf
como otras amenazas fiscales, requeriran un liderazgo experimentado
y un profundo conocimiento de las complejidades de las finanzas
escolares.

Con 17 anos de experiencia en la junta escolar de Sylvan, mi enfoque
para la toma de decisiones es plantear tres preguntas importantes:
cComo ayudara esta decision al aprendizaje de los estudiantes? ^Que
impacto tendra en los nihosy las familias? <,Es responsable en terminos
fiscales? Estas preguntas reflejan mis prioridades cuando se trata de
ofrecer educacion de alta calidad a todos los estudiantes.

Sera un honor continuar representando los valores familiares y los altos
estandares academicos que se esperan del Distrito de Sylvan.

Creo que los miembros de la junta escolar deben estar disponibles para
la comunidad. Pongase en contacto conmigo en thezeeks@sbcglobal.
net o a! 209-577-6895.



50/5

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
MEMBER, CITY COUNCIL - DISTRICT 2
CITY OF MODESTO

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
MEMBER, CITY COUNCIL - DISTRICT 2
CITY OF MODESTO

HOMERO MEJIA

Occupation: Non-Profit Director

Education and Qualifications:

I have lived in Stanislaus County, on the West side of Modesto, almost
my entire life. The last 10 years I have worked as a community organizer
partnering with grassroots leaders, non-profits, businesses, and
decision makers to improve the quality of life for our neighborhoods and
cities. Running for Council to bring voice to my would-be constituents
is a natural extension of the work I have done my whole life.

I’ve spent the last decade listening to and walking with the people of my
community. We’ve been side by side, celebrating and crying. I believe
the best representative understands what people are going through
from shared experience, not just theory. I grew up here alongside 11
siblings, and am raising my children here. I can promise you that I will
work hard to better our neighborhoods and all of Modesto.

I have been building bridges for years bringing Valley residents together
to find agreement around tough issues. I humbly ask for your vote
to continue this work as a council member, being present for my
constituents, listening to them and making sure they have a voice.
Thank you.

HomeroForModesto.com

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO, CONCEJO MUNICIPAL - DISTRITO 2
CIUDAD DE MODESTO

HOMERO MEJIA

Ocupacion: Director Sin Fines de Lucro
Educacion y Capacitacion:

He vivido en el condado de Stanislaus, al Oeste de Modesto, casi
toda mi vida. Los ultimos 10 anos he trabajado como organizador de
la comunidad, en asociaciones con Ifderes de bases, organizaciones
sin fines de lucro, negocios y con los que toman las decisiones para
mejorar la calidad de vida de nuestros vecindarios y ciudades. Ser
candidato para el Concejo para dar voz a mis proximos constituyentes
es una extension natural del trabajo que he hecho toda mi vida.

He pasado la ultima decada escuchando y caminando con la gente
de mi comunidad. Hemos estado lado a lado, celebrando y llorando.
Creo que el mejor representante entiende lo que la gente vive gracias
a experiencias compartidas, no solo por la teorfa. Crecf aquf, junto con
11 hermanos, y estoy criando a mis hijos aquf. Puedo prometerles que
trabajare duro para mejorar nuestros vecindarios y todo Modesto.

He construido puentes durante anos, lo que ha unido a los residentes
del Valle para llegara un acuerdo sobre los asuntos mas difidles. Solicito
humildemente su voto para seguir con este trabajo como concejal,
estar presente para mis constituyentes, escucharlos y asegurarme de
que tengan una voz. Gracias.

HomeroForModesto. com

TONY MADRIGAL

Occupation: Modesto City Councilmember
Education and Qualifications:

Now more than ever, Modesto needs the experience and common
sense that I bring to the table.

I’m a family man, a Business Development Manager, an Educator, a
Neighborhood Watch Coordinator, a King-Kennedy Center Board
Member, and your Modesto City Councilmember for District 2. I’ve
worked hard to keep my promise about jobs, safety, community, and
here’s what I’ve done:

•	Worked to create over 500 jobs

•	Supported hiring more police officers and keeping our fire stations
open

•	Led the effort to bring a UC Merced presence to downtown
Modesto

•	Created a policy to allow Neighborhood Watch groups to use City
facilities at no charge

•	Supported converting streetlights from yellow lights to low-energy
bright lights

•	Led the installation of two improved crosswalks with flashing
lights in West Modesto (Tuolumne Boulevard) and South Modesto
(Crows Landing Road)

•	Led the Welcome sign digital billboard project in South Modesto

•	Led the effort to bring an ice-skating rink to downtown and created
four new family-friendly downtown events

I’ll continue working hard for you so we can keep building our Modesto
economy together.

I respectfully ask for your vote.

Tony Madrigal

Modesto City Councilmember
(209) 579-4776
www.tonymadrigal.com

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO>, CONCEJO MUNICIPAL - DISTRITO 2
CIUDAD DE MODESTO

TONY MADRIGAL

Ocupacion: Miembro del Concejo de la Ciudad de Modesto
Educacion y Capacitacion:

Ahora mas que nunca, Modesto necesita la experiencia y el sentido
comun que ofrezco.

Soy un hombre de familia, Gerente de Desarrollo de Empresas,
Educador, Coordinador de la Vigilancia Vecinal, Miembro de la Junta
del Centro King-Kennedy y su Concejal por el Distrito 2 de Modesto.
He trabajado para mantener mi promesa sobre trabajos, seguridad,
comunidad y esto es lo que he hecho:

•	Trabajar para crear mas de 500 empleos

•	Apoyar el contrato de mas oficiales de policia y mantener abiertas
nuestras estaciones de bomberos

•	Guiar los esfuerzos para traer la presencia de la Universidad de
California (UC) de Merced al centro de Modesto

•	Crear una polftica que permita que los grupos de Vigilancia Vecinal
use las instalaciones de la ciudad sin costo

•	Apoyar el cambio del alumbrado publico de luces amarillas a luces
brillantes de baja energfa

•	Dirigir la instalacion de dos cruces peatonales con luces
intermitentes en el Oeste de Modesto (Tuolumne Boulevard) y el
Sur de Modesto (Crows Landing Road)

•	Dirigir el proyecto de la cartelera de anuncio digital de bienvenida
en el Sur de Modesto

•	Dirigir los esfuerzos para instalar una pista de patinaje en hielo en
el centro y crear cuatro eventos familiares nuevos en el centro

Seguire trabajando para ustedespara que podamos seguir construyendo
la economfa de Modesto juntos.

Le pido su voto respetuosamente.

Tony Madrigal

Concejal de la Ciudad de Modesto
(209) 579-4776
www. tonymadrigal. com



50/6

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
MEMBER, CITY COUNCIL - DISTRICT 4
CITY OF MODESTO

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
MEMBER, CITY COUNCIL - DISTRICT 4
CITY OF MODESTO

BILL ZOSLOCKI

Occupation: Councilmember/Small Businessman
Education and Qualifications:

Four years ago I was elected as councilman for our area.

In that time we have made progress in improving Modesto’s quality of
life.

Over 100 new police officers have been hired, a net 25% increase in
our police force.

For decades I advocated for safer and better roads to improve our
local economy. Once elected to office, I was able to help draft a ballot
measure which was overwhelmingly supported by voters. That measure
makes illegal the diversion of funds to other purposes. A timetable for
road improvements is available at my office. (209-571-5597)

Transparency, accountability and fiscal prudence have increased at city
hall. In my first year the council unanimously rejected a street lighting
contract that I had opposed, rebid it, and saved taxpayers over $2.2
million on the project and over $600,000 annually.

We can do more. Water rates are too high. Jobs must be increased.
Our neighborhood concerns must be heard.

My wife Cathy and I want Modesto to be as great for our children as it
is for us. I would be honored for you to again trust me to represent you
at city hall.

Please call me with questions, comments or ideas at 209-577-1221

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO, CONCEJO MUNICIPAL - DISTRITO 4
CIUDAD DE MODESTO

BILL ZOSLOCKI

Ocupacion: Miembro del Concejo/Pequeno Empresario
Education y Capatitation:

Hace cuatro ahos me eligieron como concejal para nuestra area.

En ese tiempo logramos avarices para mejorar la calidad de vida de
Modesto.

Se contrataron mas de 100 policfas nuevos; un aumento neto del 25%
de nuestra fuerza policfaca.

Durante decadas, he abogado por tener caminos mejores y mas
seguros para mejorar nuestra economfa local. Una vez electo, pude
ayudar a redactar una medida de boleta que los votantes apoyaron de
forma abrumadora. Esta medida hace ilegal que se desvfen los fondos
para otros fines. En mi oficina se encuentra disponible un calendario
para las mejoras del camino. (209-571-5597)

La transparencia, responsabilidad y la prudencia fiscal han aumentado
en el ayuntamiento. En mi primer aho, el concejo rechazo de manera
unanime un contrato para el alumbrado publico a la que me opuse; se
volvio a licitar y ahorro a los contribuyentes mas de $2.2 mi I tones en el
proyecto y mas de $600,000 anuales.

Podemos hacer mas. Las tarifas de agua son muy altas. Debe haber
mas empleos. Las preocupaciones de nuestro vecindario deben
escucharse.

Mi esposa Cathy y yo queremos que Modesto sea tan grandiosa para
nuestros hijos como lo es para nosotros. Serfa un honor que conffe en
m\ para representarlo en el ayuntamiento.

Si tiene preguntas, comentarios o ideas, I lame al 209-577-1221

TYLER RAY	Age: 24

Occupation: Realtor

Education and Qualifications:

I am running this campaign because I plan to raise my family in Modesto
but cannot imagine doing so in what our town has become. So for my
family and yours, I am running for office.

As a native of Modesto and a local realtor, I have seen the best and
worst neighborhoods our city has to offer. The first concern my clients
typically have is if the home is in a good neighborhood—will their
children be safe to play in the front yard or at the local park? Regardless
of the neighborhood these days, it’s hard to find a friend or neighbor
who hasn’t had their home broken into, mail stolen, or simply seen a
suspicious character lurking around. I believe the safety of our citizens
must come first, that we must directly attack the three biggest problems
plaguing our community: crime, drugs, and homelessness.

I believe we must invest our time, money, and effort into the people
of Modesto, taxing when necessary—not simply when it’s convenient.

Join me in reclaiming our city; vote Tyler Ray.

For all questions and concerns contact me at TylerRayforCityCouncil@
gmail.com

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO, CONCEJO MUNICIPAL - DISTRITO 4
CIUDAD DE MODESTO

TYLER RAY	Edad:	24

Ocupacion: Corredor de Bienes Rafces

Education y Capatitation:

Me postule para esta campaha porque pretendo criar a mi familia en
Modesto, pero no me imagino hacerlo en lo que se ha convertido
nuestro pueblo. Asf que por mi familia y la suya, compito por este
puesto.

Como originario de Modesto y agente de bienes rafces local, he visto
lo que los mejores y peores vecindarios de nuestra ciudad tienen que
ofrecer. La primera preocupacion que mis clientes suelen tener es si su
casa esta en un buen vecindario: ^sus hijos estaran seguros si juegan
en el patio o en el parque local? Independientemente de los vecindarios
en estos dfas, es diffcil encontrar un amigo o vecino en cuya casa no se
hayan metido, les hayan robado el correo o simplemente hayan visto a
una persona sospechosa rondando. Creo que la seguridad de nuestros
ciudadanos debe ser prioridad, que debemos atacar directamente los
tres problemas mas grandes que aquejan a nuestra comunidad: crimen,
drogas y las personas sin hogar.

Creo que debemos invertir nuestro tiempo, dinero y esfuerzo en la
gente de Modesto y cobrar impuestos cuando sea necesario, no solo
cuando sea conveniente.

Unanse a m\ para reclamar nuestra ciudad: voten por Tyler Ray.

Para preguntas y dudas, contacteme en TylerRayforCityCouncil@gmail.
com

5 0/7

50/7

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
MEMBER, CITY COUNCIL - DISTRICT 5
CITY OF MODESTO

JENNY KENOYER

Occupation: Retired Nurse/Councilmember
Education and Qualifications:

Whether working as a nurse or now a councilmember I have tried to
make a positive difference in people’s lives. Other than my kids and
grandkids, serving you on the council is the greatest honor of my life.
I work every day to represent you in a way that you can be proud of.

As your representative on the council my mission is to represent the
people of district 5 and improve the quality of life for the residents of
Modesto. We must always consider the future of our great city and
ensure that we leave it better than we found it.

Through cooperation and inclusion, from all over Modesto, we have
made strides over the past four years against homelessness among our
citizens. Our council has also worked to maintain and increase police
patrols throughout our neighborhoods.

Road improvements continue to be needed and as your councilmember
and representative on StanCOG, I will continue to fight for these much
needed transportation solutions.

Today Modesto is the 18th largest city in California and a lot has
changed since I was the first female cheerleader at Modesto High
School. But the spirit and heart of Modesto grows stronger with every
challenge we face.

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
MIEMBRO, CONCEJO MUNICIPAL - DISTRITO 5
CIUDAD DE MODESTO

JENNY KENOYER

Ocupacion: Enfermera Jubilada/Miembro del Concejo
Educacion y Capacitacion:

Ya sea trabajando como enfermera o ahora como concejal, he tratado
de hacer una diferencia positiva en la vida de la gente. Aparte de mis
hijos y nietos, servirle a usted en el concejo es el mayor honor de mi
vida. Trabajo todos los dfas para representarlo en una forma de la que
pueda usted estar orgulloso.

Como su representante en el concejo, mi mision es representar a la
gente del distrito 5 y mejorar la calidad de vida de los residentes de
Modesto. Siempre debemos considerarel futuro de nuestra gran ciudad
y asegurarnos de que la dejamos mejor de como la encontramos.

A traves de la cooperacion y la inclusion, en todo Modesto, hemos dado
grandes pasos durante los ultimos cuatro ahos en contra de la falta de
vivienda entre nuestros ciudadanos. Nuestro concejo tambien trabajo
para mantener y aumentar las patrullas de policfa en los vecindarios.

Las mejoras a caminos siguen siendo una necesidad y como su
concejal y representante en el Concejo de Gobiernos de Stanislaus,
seguire luchando por estas soluciones de transpose tan necesarias.

Hoy Modesto es la 18.a ciudad mas grande de California y ha cambiado
mucho desde que fui la primera mujer porrista en la Preparatoria de
Modesto. Pern el espfritu y el corazon de Modesto se fortalecen con
cada reto al que nos enfrentamos.



50/8

STATEMENT OF CANDIDATE FOR DIRECTOR - DIVISION 4 MODESTO IRRIGATION DISTRICT  JAKE WENGER  Occupation: Farmer  Education and Qualifications:  As the fourth generation on the family farm, 1 am no stranger to hard work. Being elected to the Modesto Irrigation District (MID) Board of Directors four years ago, 1 knew it would take a lot of hard work to bring the MID into strong financial standing and to fight to keep our water from being taken by state bureaucrats. 1 am proud to say that since first being elected, MID debt has been reduced by $250 million, the pension plan is nearly 80% funded and nearly $20 million has been added to reserves; and all this was accomplished without any electric rate increases.  However, there is still more work to do. The relicensing of Don Pedro Reservoir continues to provide challenges to the district, not to mention the tremendous threat to our water by the State Water Resources Control Board. 1 have been, and will continue to be, at the forefront of these battles and fight for all Modesto Irrigation District ratepayers.  If re-elected, 1 will fight to protect our water rights, and continue my efforts to see MID succeed without electric rate increases. Vote Jake Wenger, ratepayer, farmer, leader, for Modesto Irrigation District Board of Directors.	STATEMENT OF CANDIDATE FOR DIRECTOR - DIVISION 4 MODESTO IRRIGATION DISTRICT  STU GILMAN Age: 59 Occupation: Small Business Owner  Education and Qualifications:  1 respectfully request your vote for MID director.  My wife Joni and 1 have lived both in Salida and Modesto. We own a small business that creates customized software for computer users. 1 serve on our church board and neighborhood association leadership.  All year, I’ve read investigative newspaper articles about MID. I’ve read how lavish compensation to MID employees leads to high electric bills. I’ve read that average private sector wages of $39,969 are dwarfed by the MID average of $91,105. I’ve read how, with benefits, the average MID employee costs $145,604.  1 don’t blame the workers. But has MID forgotten that families, widows, and retirees pay huge electrical bills allowing this lavishness? MID doesn’t worry about these costs because ratepayers bail them out. MID’s electrical profit averaged $93,000,000 annually since 2010.  The 2008 economic crisis reminded me, the hard way, that every dollar counts. Bankruptcy and losing our Salida home in foreclosure taught me that lesson. Despite these setbacks, we kept the doors of our small business open as we rebuilt our lives. Our kids attended Salida schools and excelled at Gregori High.  Please call me at 491-2200 with any questions or about anything else.
DECLARACION DEL CANDIDATO PARA DIRECTOR - DIVISION 4 DISTRITO DEIRRIGACION DE MODESTO  JAKE WENGER Ocupacion: Agricultor  Education y Capatitation:  Como parte de la cuarta generation en la granja familiar, estoy familiarizado con el trabajo duro. Hace cuatro ahos, cuando fui elegido para la junta directiva del Distrito de Irrigation de Modesto (MID), sabfa que implicarfa mucho trabajo duro colocar al MID en una situation financiera solida y luchar para evitar que los burocratas del estado se apropiaran de nuestra agua. Me enorgullece decir que desde que fui elegido por primera vez, la deuda del MID se ha reducido en $250 millones, el esquema de pensiones esta financiado casi al 80% yse han sumado cerca de $20 millones a las reservas; y todo esto se ha logrado sin aumentar las tarifas electricas.  Sin embargo, todavfa hay mas trabajo por hacer. La renovation de la licencia de la reserva Don Pedro sigue representando desaffos para el distrito, ademas de que la Junta de Control de los Recursos Hfdricos del Estado se manifiesta como una enorme amenaza para nuestra agua. He estado y continuare estando al frente de estas batallas para luchar por los contribuyentes del Distrito de Irrigation de Modesto.  Si vuelvo a ser elegido, luchare para proteger nuestros derechos al agua y continuare esforzandome para que el MID triunfe sin necesidad de aumentar las tarifas electricas. Vote por Jake Wenger, contribuyente, granjero y Ifder, para la junta directiva del Distrito de Irrigation de Modesto.	DECLARACION DEL CANDID ATO PARA DIRECTOR - DIVISION 4 DISTRITO DE IRRIGACION DE MODESTO  STU GILMAN Edad: 59 Ocupacion: Propietario de Pequeha Empresa  Education y Capatitation:  Le solicito, con todo respeto, su voto para director del Distrito de Irrigation de Modesto (MID).  Mi esposa Joni y yo hemos vivido tanto en Salida como en Modesto. Tenemos un pequeho negocio que crea software personalizado para usuarios de computadoras. Colaboro en la junta de nuestra iglesia y en la direction de la asociacion de vecinos.  Todo el aho he lefdo artfculos de investigation periodfsticos sobre el MID. He lefdo que las compensaciones abundantes a los empleados del MID conducen a altas facturas electricas. He lefdo que el salario promedio del sector privado de $39,969 parece insignificante frente al promedio del MID de $91,105. He lefdo que toman do en cuenta las prestaciones, el costo promedio de un empleado del MID es de $145,604.  No culpo a los trabajadores. i Acaso el MID ha olvidado que las familias, las viudas y los jubilados pagan altas facturas electricas que permiten este despilfarro? Al MID no le preocupan estos costos porque sabe que son los contribuyentes los que los pagan. Desde 2010, la ganancia electrica anual promedio del MID es de $93,000,000.  La crisis economica de 2008 me recordo de golpe que cada dolar cuenta. La bancarrota y la perdida de nuestra casa de Salida por una ejecucion hipotecaria me enseharon esa lection. A pesar de esos tropiezos, mantuvimos las puertas de nuestro pequeho negocio abiertas y reconstruimos nuestras vidas. Nuestros hijos asistieron a escuelas en Salida y tuvieron muy buen desempeho en la Preparatoria Gregori.  Si tiene preguntas o cualquier otro comentario, llameme al 491-2200.

50/9

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
DIRECTOR - DIVISION 2
OAKDALE IRRIGATION DISTRICT

DONNIE “DON” TARO	Age:	61

Occupation: Ranch Owner

Education and Qualifications:

Protecting our community’s groundwater must become a priority for
the Oakdale Irrigation District. When our surface water is exported to
buyers outside our region, our aquifers aren’t recharged. We need to
keep that water in Stanislaus and San Joaquin counties to sustain our
groundwater basins and keep our wells from running dry.

We all drink groundwater - including every Oakdale and Valley Home
resident - so it’s imperative we safeguard our water quality. We cannot
jeopardize our community’s future by exporting our surface water while
needlessly pumping down our aquifers. Rather than shipping water
elsewhere, OID should irrigate more of our region’s agricultural land
with surface water so our farmers can stop pumping groundwater.

OID also must address Oakdale city residents’ concerns. Oakdale
homeowners pay more than $1 million a year in OID taxes, and they
should get more for their money.

I served 14 years on Valley Home’s school board. I’m currently chairman
of Valley Home’s community park. My father, Tony Taro, was an OID
director for many years, and I grew up attending board meetings and
learning about the irrigation district.

I understand the needs of rural and city residents. I’ll be a hardworking,
honest and community-oriented OID director.

Contact:

ElectDonTaro@gmail.com
www.Facebook.com/ElectDonTaro

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
DIRECTOR - DIVISION 2
DISTRITO DEIRRIGACION DE OAKDALE

DONNIE “DON” TARO	Edad:	61

Ocupacion: Propietario de un Rancho

Educacion y Capacitacion:

Proteger el agua subterranea de nuestra comunidad debe convertirse
en una prioridad del Distrito de Irrigacion de Oakdale (OID). Cuando
nuestra agua superficial se exporta a compradores fuera de nuestra
region, no se reabastecen nuestros acufferos. Debemos mantener
esa agua en los condados de Stanislaus y San Joaquin para preservar
nuestras cuencas de agua subterranea y para evitar que nuestros pozos
se sequen.

Todos bebemos del agua subterranea - eso incluye a todos los
residentes de Oakdale y Valley Home - por lo que es indispensable
proteger la calidad de nuestra agua. No podemos poner en riesgo el
futuro de nuestra comunidad exportando nuestra agua superficial
mientras vaciamos innecesariamente nuestros acufferos. En lugar de
enviar agua a otros lugares, el OID deberfa regar mas extensivamente
las tierras de cultivo de nuestra region con agua superficial y asf evitar
que nuestros granjeros extraigan agua subterranea.

El OID tambien debe atender las inquietudes de los residentes de la
ciudad de Oakdale. Los propietarios de vivienda pagan anualmente mas
de$1 millon de impuestos al OID, y deberfan recibir mas por su dinero.

Trabaje 14 ahos en la junta escolar de Valley Home. Actualmente soy
director del parque comunitario de Valley Home. Mi padre, Tony Taro,
fue director del OID durante muchos ahos, y yo crecf asistiendo a las
reuniones de la junta directiva y aprendiendo sobre el distrito de riego.

Comprendo las necesidades de los residentes tanto urbanos como
rurales. Sere un director del OID trabajador, honesto y enfocado en la
comunidad.

Informacion de contacto:

Elect Don Taro @gmail. com
www. Facebook. com/ElectDon Taro

50/10

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
DIRECTOR - DIVISION 5
OAKDALE IRRIGATION DISTRICT

STATEMENT OF CANDIDATE FOR
DIRECTOR - DIVISION 5
OAKDALE IRRIGATION DISTRICT

BRAD DeBOER	Age: 58

Occupation: Farmer

Education and Qualifications:

I was born and raised in Stanislaus County. I attended CSUS majoring
in business and accounting. In 1981 I joined Continental Landscape
Inc. as a partner, working there for 34 years before retiring in 2016. I
was a licensed irrigation auditor, licensed arborist, and have a pesticide
applicators license. In 1995 my wife and I purchased 9 acres near
Modesto. We developed an orchard and built a home. In 2006 we
sold the property and purchased 61 acres on Bentley Road where we
currently live and grow almonds.

Farming in the Oakdale Irrigation District has helped me appreciate
what a great district we have. I am very thankful for those with the
foresight and wisdom to build dams and create our irrigation district. I
appreciate the reliable supply of quality water. I am also pleased with
the commitment to the local community that the board of directors has;
supporting education, recreation, and service organizations.

Our district faces many challenges; a state government intent on taking
our water, ground-water sustainability and regulatory changes. Prudent
management has given us a strong financial foundation. I believe that
my experience in business and agriculture, and my willingness to learn
will enable me to serve District 5 well.

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
DIRECTOR - DIVISION 5
DISTRITO DEIRRIGACION DE OAKDALE

GROVER FRANCIS
Occupation: Rancher

Education and Qualifications:

The OID should be a transparent public agency committed to
safeguarding our water supply for the long-term benefit of our entire
community. All secret meetings, shady deals, needless lawsuits and
outright favoritism must stop.

Oakdale city residents pay millions in OID taxes, but they receive
virtually nothing in return. About 15 years ago, OID cut off the irrigation
water it was supplying to Oakdale homes. City residents weren’t paid
for that OID water grab.

Instead of exporting our water to Southern California and keeping all
the profits, OID must begin fairly compensating Oakdale residents for
their water rights.

Our region’s groundwater - which provides Oakdale’s drinking water
- is dwindling in supply and quality, in part because OID ships so
much water outside our region. Our surface water should stay in our
community to benefit our residents, irrigate our agricultural land, bolster
our economy and replenish our aquifers. Protecting our groundwater
resources is imperative.

I’ve lived within OID my entire life. I’ve farmed, ranched and raised my
family here. I served on OID’s board from 1998-2001, before the current
administration took control.

Elect me and I vow to be a trustworthy, fair advocate for our residential
and farming communities.

Contact:

GroverFrancis40ID@gmail.com

www.Facebook.com/GroverFrancis40ID

DECLARACION DEL CANDIDATO PARA
DIRECTOR - DIVISION 5
DISTRITO DE IRRIGACION DE OAKDALE

BRAD DeBOER	Edad:	58

Ocupacion: Agricultor

Educacion y Capacitacion:

Nad y cred en el condado de Stanislaus. Asistf a la California State
University, Sacramento (CSUS), donde me especialice en negocios
y contabilidad. En 1981 entre como socio a la compahfa Continental
Landscape Inc., donde trabaje 34 anos hasta que me jubile en 2016.
Fui auditor de riego certificado, arborista acreditado, y tengo licencia
como aplicador de pesticidas. En 1995 mi esposa y yo compramos 9
acres cerca de Modesto. Creamos un huerto y construimos una casa.
En 2006 vendimos esa propiedad y compramos 61 acres en Bentley
Road, donde vivimos actualmente y cultivamos almendras.

Trabajar como agricultor en el Distrito de Irrigacion de Oakdale me ha
ayudado a apreciar el gran distrito que tenemos. Estoy muy agradecido
con aquellos que tuvieron la vision y sabidurfa de construir presas y
establecer nuestro distrito de riego. Valoro lo confiable que es el
suministro de agua de buena calidad. Tambien aprecio el compromise
que la junta directiva muestra con la comunidad local, con su apoyo a la
educacion, a la recreacion y a las organizaciones de servicios.

Nuestro distrito enfrenta muchos desaffos: el intento del gobierno estatal
de tomar nuestra agua, la sustentabilidad de las aguas subterraneas y
los cambios regulatorios. Una administracion prudente nos ha otorgado
bases financieras solidas. Creo que mi experiencia en los negocios y la
agricultura, asf como mi disposicion para aprender, me permitiran servir
de buena manera al Distrito 5.

GROVER FRANCIS
Ocupacion: Ganadero

Educacion y Capacitacion:

El Distrito de Irrigacion de Oakdale (OID) debe ser un organismo
publico transparente, comprometido a resguardar nuestro suministro
de agua para el beneficio a largo plazo de toda nuestra comunidad. Es
necesario detener las reuniones secretas, los acuerdos sospechosos,
las demandas innecesarias y cualquier tipo de favoritismo.

Los residentes de la ciudad de Oakdale pagan millones de impuestos
al OID y, a cambio, no red ben practicamente nada. Hace cerca de 15
anos, el OID suspendio el suministro de agua de riego que provefa a
los hogares de Oakdale. Los residentes de la ciudad no recibieron una
compensacion por dicha suspension.

En lugar de exporter nuestra agua al sur de California y retener todas
las ganancias, el OID debe empezar a compensar de manera justa a los
residentes de Oakdale por sus derechos al agua.

Debido en parte a que el OID envfa demasiada agua fuera de
nuestra region, estan disminuyendo la cantidad y la calidad del agua
subterranea de nuestra region - de donde proviene el agua potable
de Oakdale. Nuestra agua superficial debe permanecer en nuestra
comunidad para beneficiar a nuestros residentes, regar nuestras tierras
de cultivo, impulsar nuestra economfa y reabastecer nuestros acufferos.
Es fundamental proteger nuestros recursos de aguas subterraneas.

He vivido toda mi vida en el OID. He trabajado como agricultor,
ganadero y he criado a mi familia aquf. Participe en la junta directiva del
OID entre 1998 y 2001, antes de que la administracion actual entrara
en operacion.

Vote por mi y me comprometo a defender de manera confiable y justa
a nuestras comunidades residenciales y agrfcolas.

Informacion de contacto:

GroverFrancis40ID@gmail. com
www. Facebook. com/GroverFrancis40ID

5 0/11

50/11

IMPARTIAL ANALYSIS BY COUNTY COUNSEL
MEASURE “S”

Special Library Tax

The Board of Supervisors has adopted ordinance CS-1194 proposing to
impose a one-eighth of one percent transactions and use tax for County
library purposes in accordance with the terms and conditions set forth in
Revenue and Taxation Code section 7286.59. The proposed tax is subject to
approval by the voters of Stanislaus County.

Prior to July 1,1995, due to State budget actions, the Countywide Library
suffered severe budget reductions causing an inability to provide adequate
library services to County residents. Revenue and Taxation Code section

7286.59	authorizes counties to adopt a transactions and use “sales” tax at
the rate of one-eighth of one percent, subject to a two-thirds vote of those
voting in an election on the measure to fund libraries, for a period not to
exceed 16 years. On March 7,1995, the voters, by more than a two-thirds
vote, approved a five-year Library Sales Tax effective from July 1,1995 until
June 30, 2000. In 1999, voters, by more than a two-thirds vote, approved
a five-year extension of the tax to June 30, 2005. In 2004, more than two-
thirds of the voters approved an eight-year extension of the library tax
through June 30, 2013. In 2012, more than two-thirds of the voters again
voted for a five-year extension, which will expire on June 30, 2018, unless
Measure “S” is adopted.

If approved by at least two-thirds vote of the voters voting on November 7,
2017, Measure “S” will again extend the County’s one-eighth of one percent
sales tax; this time for 12 years so that it will next expire on June 30, 2030.
If approved, the one-eighth of one percent library transaction and use tax
will be collected and administered for the County by the State Board of
Equalization, effective July 1,2018.

The purpose of the Library Tax is to augment the County’s funding of the
library. Pursuant to Revenue and Taxation Code section 7286.59, and the
ordinance proposing the tax, the proceeds of the tax can only be used for
library construction, acquisition, programs and operations. These uses include
purchases of new materials, technology, various programs for children,
teens, seniors and the disabled, maintaining library hours, maintenance, and
upgrades of facilities and services. The estimated $10 million annually in
tax proceeds are required to be placed in a separate account and a report is
required to be prepared and delivered to the Board of Supervisors each year
regarding use of the tax proceeds. The expenditures of the funds from the tax
will be reviewed by an independent citizen’s oversight committee.

If this measure fails to pass by the required two-thirds vote, countywide
library programs and operations may have to be severely cut back or
eliminated altogether.

A “YES” vote approves the tax.

A “NO” vote rejects the tax.

JOHN P. DOERING, County Counsel

/s/ Thomas E. Boze,

Assistant County Counsel

The above statement is an impartial analysis of Measure “S”
submitted to the voters pursuant to Elections Code section 9160.
If you desire a copy of the ordinance, please call the Elections
Officials Office at 525-5200, and a copy will be mailed at no cost.

ANALISISIMPARCIAL DEL ABOGADO DEL CONDADO
MEDIDA “S”

Impuesto especial para bibliotecas

La Junta de Supervisores adopto la ordenanza CS-1194 que propone
imponer un impuesto sobre transacciones y uso de un octavo del uno por
ciento para cumplir los objetivos de las bibliotecas del condado de acuerdo
con los term inos y las condiclones establecidos en la seed on 7286.59 del
Codigo de Ingresos e Impuestos. El impuesto propuesto esta sujeto a la
aprobacion de los electores del Condado de Stanislaus.

Antes del 1.° de julio de 1995, debido a las acciones presupuestarias del
estado, las bibliotecas de todo el condado se vieron afectadas por las
severas reduedones al presupuesto, lo cual provoco la incapacidad de
ofrecer servicios de biblioteca adecuados a los residentes del condado.
La seccion 7286.59 del Codigo de Ingresos e Impuestos autoriza a los
condados a adoptar un impuesto de “ventas” sobre las transacciones y el
uso con una tasa de un octavo del uno por ciento, sujeto al voto a favor de
las dos terceras partes de los electores en una eleccion sobre la medida
para financiar bibliotecas por un periodo no mayor a 16 anos. El 7 de marzo
de 1995 los electores aprobaron, por mas de dos tercios de los votos, un
impuesto sobre las ventas para bibliotecas que estuvo en vigor del 1.° de
julio de 1995 al 30 de junio de 2000. En 1999, los electores aprobaron, por
mas de dos tercios de los votos, una ampliacion de cinco anos del impuesto
hasta el 30 de junio de 2005. En 2004, mas de dos tercios de los electores
aprobaron una ampliacion de ocho anos al impuesto para las bibliotecas
hasta el 30 de junio de 2013. En 2012, mas de dos terceras partes de los
electores nuevamente votaron a favor de una ampliacion de cinco anos,
que vencera el 30 de junio de 2018, a menos que se adopte la Medida “S. ”

Si la aprueban al menos las dos terceras partes de los electores que
voten el 7 de noviembre de 2017, la Medida “S” nuevamente extendera
el impuesto sobre las ventas de un octavo del uno por ciento; esta vez por
12 anos, para que ahora venza el 30 de junio de 2030. Si se aprueba, la
Junta Estatal de Ecualizacion recaudara y administrara para el condado el
impuesto sobre transacciones y uso para las bibliotecas de un octavo del
uno por ciento a partir del 1.0 de julio de 2018.

Elproposito del impuesto para las bibliotecas es aumentarel financiamiento
de las bibliotecas del condado. De conformidad con la seccion 7286.59
del Codigo de Ingresos e Impuestos y la ordenanza que propone el
impuesto, los ingresos del impuesto unicamente pueden usarse para la
construccion, la adquisicion, los programas y el funcionamiento de las
bibliotecas. Estos usos incluyen la compra de materiales y tecnologia
nuevos; varios programas para nihos, adolescentes, personas mayores y
personas discapacitadas; mantener los horarios de las bibliotecas, y dar
mantenimiento y mejorar las instalaciones y los servicios. Los ingresos
del impuesto, que se calcula seran de $10 millones anuales, deberan
depositarse en una cuenta separada y debera prepararse y entregarse
un informe ante la Junta de Supervisores cada aho en relacion al uso de
los ingresos del impuesto. Un comite de supervision independiente de
ciudadanos revisara los gastos de los fondos del impuesto.

Si la medida no es aprobada por los dos tercios de votos a favor requeridos,
los programas y las operaciones de las bibliotecas de todo el condado
podrian reducirse seriamente o eliminarse por completo.

Un voto por el “SI” aprueba el impuesto.

Un voto por el “NO” rechaza el impuesto.

JOHN P. DOERING, Abogado del Condado

/f/ Thomas E. Boze,

Abogado Adjunto del Condado

La declaracion anterior es un analisis imparcial de la Medida
“S” gue se presenta ante los votantes de acuerdo con la
seccion 9160 del Codigo Electoral. Si desea una copia de la
ordenanza, llame a la oficina del funcionario electoral al 525-
5200 y se le enviara una copia sin costo alguno.



50/12

ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE S

Measure S saves Stanislaus County libraries, without raising or
adding new taxes.

While demands for library services from students, seniors, innovators
and job seekers are skyrocketing, our libraries are doing more with
less, working hard to improve efficiency, and delivering cost effective,
quality services that nearly 415,000 library card holders value.

But if Measure S doesn’t pass, many - if not all - library branches
will close.

Examine the facts:

Measure S is not a new tax. It merely continues the one-eighth of
a penny sales tax we already pay, which was previously approved
and renewed by voters. These funds amount to 88% of the county
library’s budget.

This money can only be used for libraries. It can’t be taken by the
state or county or diverted for other uses.

An independent citizens’ oversight committee is written into the
measure to ensure funds are being spent in the way voters approved.

This measure automatically expires in 12 years and can’t be extended
without approval by two-thirds of voters.

A Yes vote on Measure S will preserve programs families value like
children’s story times; give teens a safe place to study and prepare
for college; maintain collections of books, magazines, CD’s, DVD’s,
audio and e-books; support programs to fight illiteracy; maintain
services for seniors like large print books and computer training;
keep up resources for workers, business people and veterans; and
provide free access to public computers and wireless internet.

Most importantly - Measure S will keep our libraries open and
prevent branches from closing altogether!

Join the League of Women Voters, Modesto Chamber of Commerce,
Modesto Firefighters, Stanislaus County Probation Officers, Stanislaus
County Commission on Aging, Rotary Club of Turlock, and hundreds of
leaders throughout the county who are fighting to save our libraries.

Vote Yes on Measure S.

Mary F. Giventer, President, League of Women Voters of Stanislaus
County

Vito Chiesa, Stanislaus County Supervisor

Jeri Johnson, President, Stanislaus County Commission on Aging

Virginia Madueno, Former Mayor of Riverbank

John Korgan, Vice President, Modesto City Fire Fighters Association,

Local 1289

ARGUMENT AGAINST MEASURE S

None Filed

ARGUMENTO A FAVOR DE LA MEDIDA S

La Medida S preserva las bibliotecas del Condado de Stanislaus, sin
aumentar ni ahadir nuevos impuestos.

En tanto que la demanda de los servicios bibliotecarios por parte de
estudiantes, personas mayores, innovadores y personas en busqueda
de empleo aumenta velozmente, nuestras bibliotecas haciendo
mas con menos, trabajando arduamente para mejorar su eficiencia
y brindando servicios de calidad y rentables que valoran las casi
415,000 personas con tarjetas de bibliotecas.

Pern si no se aprueba la Medida S, muchas bibliotecas cerraran, si
no es que todas.

Verifique los hechos:

La Medida S no es un nuevo impuesto. Solamente continua con la
medida de un octavo de centavo de los impuestos sobre las ventas
que ya pagamos, que fue previamente aprobada y renovada por los
electores. Estos fondos representan el 88% del presupuesto de las
bibliotecas del condado.

Este dinero solamente puede utilizarse para las bibliotecas. No puede
ser tornado por el estado o por el condado, ni redirlgido para otros
usos.

La medida contempla un comite de supervision formado por
ciudadanos independientes para garantizar que los fondos sean
destinados a to que los ciudadanos aprobaron con su voto.

Esta medida vence automaticamente en 12 afios y no puede
extenderse sin la aprobacidn de dos tercios de los electores.

Un voto a favor de la Medida S conservara los programas valiosos
para las familias, como la bora de cuentos para los ninos; dara un
lugar seguro a los adolescentes para estudiar y prepararse para la
universidad;	mantendra las colecciones de llbros, revistas, CD, DVD,

audiolibros y libros electronicos; apoyara los programas para luchar
contra el analfabetismo; mantendra los servicios para los adultos
mayores, como libros con letras grandes y clases de computaclon;
mantendra los recursos para trabajadores, comerciantesyveteranos,
y ofrecera acceso gratuito a las computadoras publicas y a Internet
inalambrico.

Y lo que es mas importante, pa Medida S mantendra abiertas
nuestras bibliotecas y evitara que se cierren todas las sucursales!

Unase a la Liga de Mujeres Votantes, la Camara de Comercio de
Modesto, los Bomberos de Modesto, la	de	Funclonarios

de Libertad Condicional del Condado de Stanislaus, la	para

la Vejez del Condado de Stanislaus, el Club Rotario de Turlock y a
cientos de Ifderes de todo el condado que estan luchando por salvar
nuestras bibliotecas.

Vote	Sfa la Medida S.

Mary F. Giventer, Presidenta de la Liga de Mujeres Votantes del
Condado de Stanislaus

Vito Chiesa, Supervisor del Condado de Stanislaus

Jeri Johnson, Presidenta de la Comision para la Vejez del Condado

de Stanislaus

Virginia Madueno, Exalcaldesa de Riverbank

John Korgan, Vicepresidente de la Asociacion de Bomberos de

Modesto City, Local 1289

ARGUMENTO EN CONTRA DE LA MEDIDA S

Ninguno Presentado

5 0/13

50/13

FULL TEXT OF MEASURE S

ORDINANCE NO. C.S.1194

AN ORDINANCE OF THE STANISLAUS COUNTY BOARD OF SUPERVISORS
IMPOSING A TRANSACTIONS AND USE TAX
TO BE ADMINISTERED BY THE STATE BOARD OF EQUALIZATION

THE BOARD OF SUPERVISORS OF THE COUNTY OF STANISLAUS, STATE OF CALIFORNIA, ORDAINS AS FOLLOWS:

Section 1.	TITLE.	This	ordinance shall be known as the Stanislaus County Library and Use Tax Ordinance. This ordinance shall be

applicable in the incorporated and unincorporated territory of the County of Stanislaus, which shall be referred to herein as “District.”

Section 2.	OPERATIVE DATE.	“Operative Date” means the first day of July, 2018, commencing more than 110 days after the adoption

of this ordinance, the date of adoption being as set forth below.

Section 3.	PURPOSE.	This ordinance is adopted to achieve the following, among other purposes, and districts that the

provisions hereof be interpreted in order to accomplish those purposes:

A.	To impose a retail transactions and use tax in accordance with the provisions of Division 2 of the Revenue and Taxation Code and section

7286.59	which authorizes the District to adopt this tax ordinance, which shall be operative if two-thirds of the electors voting on the measure vote to approve
the imposition of the tax at an election called for that purpose.

B.	This ordinance is to be submitted to the voters of Stanislaus County on November 7, 2017, the Board of Supervisors having previously
called for an election on that date.

C.	If two-thirds of the electors voting at said election approve the imposition of the tax, then the ordinance shall be enacted and imposition
of this tax shall begin on July 1,2018.

D.	The revenue collected from the tax shall be used only to fund county wide library construction, acquisition, programs and operations,
including but not limited to, providing purchases of new materials, technology, story times, programs for children and teens, and other programs and services.

E.	To adopt a retail transactions and use tax ordinance which incorporates provisions identical to those of the Sales and Use Tax Law of the
State of California insofar as those provisions are not inconsistent with the requirements and limitations contained in Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and
Taxation Code.

F.	To adopt a retail transactions and use tax ordinance which imposes a tax and provides a measure therefor that can be administered and
collected by the State Board of Equalization in a manner that adapts itself as fully as practicable to, and requires the least possible deviation from, the existing
statutory and administrative procedures followed by the State Board of Equalization in administering and collecting the California State Sales and Use Taxes.

G.	To adopt a retail transactions and use tax ordinance which can be administered in a manner which will be, to the greatest degree
possible, consistent with the provisions of Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code, minimize the cost of collecting the transactions and use
taxes, and at the same time, minimize the burden of record keeping upon persons subject to taxation under the provisions of this ordinance.

Section 4.	USE OF THE TAX. After reimbursement for the costs of the election, and payment for any fee charged by the State Board of

Equalization for preparing and administering the tax, revenues from the tax shall be deposited into the County Treasury in a special fund and used exclusively
to fund the projects and purposes described in the Expenditure Plan in section 5 herein below. The revenues collected from the tax shall be used only to
supplement existing expenditures for public libraries and shall not be used to supplant existing funding for the support of public libraries.

Section 5.	EXPENDITURE PLAN.	Proceeds from the tax, estimated to be $10 million annually, together with any interest that

accrues thereon, shall be used only to fund county-wide library construction, acquisition, programs and operations, including but not limited to, providing
purchases of new materials, technology, story times, programs for children and teens, and other library programs and services, maintaining current facilities,
upgrading of facilities, expansion of facilities, programs and operations, and not for other purposes. An annual report shall be prepared and delivered to the
Board of Supervisors regarding utilization of the tax proceeds in accordance with Government Code section 50075.3.

Section 6.	CONTRACT WITH STATE.	Prior to the operative date, the District shall contract with the State Board of Equalization

to perform all functions incident to the administration and operation of this transactions and use tax ordinance; provided, that if the District shall not have
contracted with the State Board of Equalization prior to the operative date, it shall nevertheless so contract and in such a case the operative date shall be the
first day of the first calendar quarter following the execution of such a contract.

Section 7.	TRANSACTIONS TAX RATE.	For the privilege of selling tangible personal property at retail, a tax is hereby imposed upon

all retailers in the incorporated and unincorporated territory of the District at the rate of one-eighth of one percent (0.125%) of the gross receipts of any retailer
from the sale of all tangible personal property sold at retail in said territory on and after the operative date of this ordinance.

Section 8.	PLACE OF SALE.	For the purposes of this ordinance, all retail sales are consummated at the place of business of the

retailer unless the tangible personal property sold is delivered by the retailer or his agent to an out-of-state destination or to a common carrier for delivery
to an out-of-state destination. The gross receipts from such sales shall include delivery charges, when such charges are subject to the state sales and use
tax, regardless of the place to which delivery is made. In the event a retailer has no permanent place of business in the State or has more than one place of
business, the place or places at which the retail sales are consummated shall be determined under rules and regulations to be prescribed and adopted by the
State Board of Equalization.

Section 9.	USE TAX RATE.	An excise tax is hereby imposed on the storage, use or other consumption in the District of tangible

personal property purchased from any retailer on and after the operative date of this ordinance for storage, use or other consumption in said territory at the
rate of one-eighth of one percent (0.125%) of the sales price of property. The sales price shall include delivery charges when such charges are subject to state
sales or use tax regardless of the place to which delivery is made.

5 0/14

50/14

Section 10.	TERM. The transactions and use tax imposed by this ordinance shall be collected for a period not to exceed twelve (12)

years from and after the operative date of this ordinance. The Board of Supervisors of the County of Stanislaus pursuant to Revenue and Taxation Code section

7286.59	may impose a transactions and use tax in any succeeding period not to exceed sixteen (16) years per period if all the conditions contained in Revenue
and Taxation Code section 7286.59 are met.

Section 11.	ADOPTION OF PROVISIONS OF STATE LAW. Except as otherwise provided in this ordinance and except insofar as they

are inconsistent with the provisions of Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code, all the provisions of Part 1 (commencing with section 6001) of
Division 2 of the Revenue and Taxation Code are hereby adopted and made a part of this ordinance as though fully set forth herein.

Section 12.	LIMITATION ON ADOPTION OF STATE LAW COLLECTION OF USE TAXES. In adopting the provisions of Part 1 of Division 2

of the Revenue and Taxation Code:

A.	Wherever the State of California is named or referred to as the taxing agency, the name of this District shall be substituted therefor.
However, the substitution shall not be made when taxing:

1.	The word “State” is used as a part of the title of the State Controller, State Treasurer, State Board of Control, State Board of
Equalization, State Treasury, or the Constitution of the State of California;

2.	The result of that substitution would require action to be taken by or against this District or any agency, officer, or employee
thereof rather than by or against the State Board of Equalization, in performing the functions incident to the administration or operation of this Ordinance;

3.	In those sections, including, but not necessarily limited to Sections referring to the exterior boundaries of the State of California,
where the result of the substitution would be to:

a.	Provide an exemption from this tax with respect to certain sales, storage, use or other consumption of tangible personal
property which would not otherwise be exempt from this tax while such sales, storage, use or other consumption remain subject to tax by the State under the
provisions of Part 1 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code, or;

b.	Impose this tax with respect to certain sales, storage, use or other consumption of tangible personal property which would not
be subject to tax by the state under the said provision of that code.

4.	In sections 6701,6702 (except in the last sentence thereof), 6711,6715,6737,6797, or 6828 of the Revenue and Taxations

Code.

B.	The word “District” shall be substituted for the word “State” in the phrase “retailer engaged in business in this State” in Section 6203
and in the definition of that phrase in section 6203.

Section 13.	PERMIT NOT REQUIRED. If a seller’s permit has been issued to a retailer under section 6067 of the Revenue and

Taxation Code, an additional transactor’s permit shall not be required by this ordinance.

Section 14.	EXEMPTIONS AND EXCLUSIONS.

A.	There shall be excluded from the measure of the transactions tax and the use tax the amount of any sales tax or use tax imposed by
the State of California by any city, city and county, or county pursuant to the Bradley-Burns Uniform Local Sales and Use Tax Law or the amount of any state-
administered transactions or use tax.

B.	There are exempted from the computation of the amount of transactions tax the gross receipts from:

1.	Sales of tangible personal property to operators of aircraft to be used or consumed principally outside the County in which the
sale is made and directly and exclusively in the use of such aircraft as common carriers of persons or property under the authority of the laws of this State, the
United States, or any foreign government.

2.	Sales of property to be used outside the District which is shipped to a point outside the District, pursuant to the contract of
sale, by delivery to such point by the Retailer or his agent, or by delivery by the retailer to a carrier for shipment to a consignee at such point. For the purposes
of this paragraph, delivery to a point outside the District shall be satisfied:

a.	With respect to vehicles (other than commercial vehicles) subject to registration pursuant to Chapter 1 (commencing with
section 4000) of Division 3 of the Vehicle Code, aircraft licensed in compliance with section 21411 of the Public Utilities Code, and undocumented vessels
registered under Chapter 2 of Division 3.5 (commencing with section 9840) of the Vehicle Code by registration to an out-of-District address and by a declaration
under penalty of perjury, signed by the buyer, stating that such address is, in fact, his principal place of residence; and

b.	With respect to commercial vehicles, by registration to a place of business out-of-District and declaration under penalty of
perjury, signed by the buyer, that the vehicle will be operated from that address.

3.	The sales of tangible personal property if the seller is obligated to furnish the property for a fixed price pursuant to a contract
entered into prior to the operative date of this ordinance.

4.	A lease of tangible personal property which is a continuing sales of such property, for any period of time for which the lessor
is obligated to lease the property for an amount fixed by the lease prior to the operative date of this ordinance.

5.	For the purposes of subsections (3) and (4) of this section, the sale or lease of tangible personal property shall be deemed not
to be obligated pursuant to a contract or lease for any period of time for which any party to the contract or lease has the unconditional right to terminate the
contract or lease upon notice, whether or not such right is exercised.

C.	There are exempted from the use tax imposed by this ordinance, the storage, use or other consumption in this District of tangible personal

property:

1.	The gross receipts from the sale of which have been subject to a transactions and use tax under any state-administered
transactions and use tax ordinance.

2.	Purchased	by operators of aircraft and used or consumed by such operators directly and exclusively in the use of such aircraft

as common carriers of persons or property for hire or compensation under a certificate of public convenience and necessity issued pursuant to the laws of this

50/15

State, the United States, or any foreign government. This exemption is in addition to the exemptions provided in section 6366 and 6366.1 of the Revenue and
Taxation Code of the State of California.

3.	If the purchaser is obligated to purchase the property for a fixed price pursuant to a contract entered into prior to the operative
date of this ordinance.

4.	If the possession of, or the exercise of any right or power over, the tangible personal property arises under a lease which is a
continuing purchase of such property for any period of time for which the lessee is obligated to lease the property for an amount fixed by a lease prior to the
operative date of Ordinance No. C.S. 581, effective July 1,1995.

5.	For the purposes of subsection (3) and (4) of this section, storage, use, or other consumption, or possession of, or exercise of
any right or power over, tangible personal property shall be deemed not to be obligated pursuant to a contract or lease for any period of time for which any
party to the contract or lease has the unconditional right to terminate the contract or lease upon notice, whether or not such right is exercised.

6.	Except	as provided in subparagraph (7), a retailer engaged in business in the District shall not be required to collect use tax

from the purchaser of tangible personal property, unless the retailer ships or delivers the property into the District or participates within the District in making
the sale of the property, including, but not limited to, soliciting or receiving the order, either directly or indirectly, at a place of business or the canvasser, solicitor,
subsidiary, or person in the District under the authority of the retailer.

7.	“A retailer engaged in business in the District” shall also include any retailer of any of the following: vehicles subject to
registration pursuant to Chapter 1 (commencing with section 4000) of Division 3 of the Vehicle Code, aircraft licensed in compliance with Section 21411 of the
Public Utilities Code, or undocumented vessels registered under Chapter 2 of Division 3.5 (commencing with section 9840) of the Vehicle Code. That retailer
shall be required to collect use tax from any purchaser who registers or licenses the vehicle, vessel, or aircraft at an address in the District.

D.	Any person subject to use tax under this ordinance may credit against that tax any transactions tax or reimbursement for transactions tax

paid to a district imposing, or retailer liable for a transactions tax pursuant to Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code with respect to the sale
to the person of the property the storage, use or other consumption of which is subject to the use tax.

Section 15.	AMENDMENTS.	All amendments subsequent to the effective date of this ordinance to Part 1 of Division 2 of the Revenue

and Taxation Code relating to sales and use taxes and which are not inconsistent with Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code, and all
amendments to Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code, shall automatically become a part of this ordinance, provided however, that no such
amendment shall operate so as to affect the rate of tax imposed by this ordinance.

Section 16.	ENJOINING COLLECTION FORBIDDEN. No injunction or writ of mandate or other legal or equitable process shall issue in

any suit, action or proceeding in any court against the State or the District, or against any officer of the State or District, to prevent or enjoin the collection under
this ordinance, or Part 1.6 of Division 2 of the Revenue and Taxation Code, of any tax or any amount of tax required to be collected.

Section 17.	INCREASE IN APPROPRIATIONS LIMIT. The appropriations limit of the County shall be increased by the anticipated

amount of revenue generated by the tax to allow spending of the tax for the period allowed by law.

Section 18.	SEVERABILITY.	If any provision of this ordinance or the application thereof to any person or circumstance is held invalid,

the remainder of the ordinance and the application of such provision to other persons or circumstances shall not be affected thereby.

Section 19.	EFFECTIVE	DATE. This ordinance proposes the levying and collecting of the District transactions and use taxes and shall

take effect on November 7,2017, following certification of the vote, and upon approval of two-thirds vote of those voters voting on the ordinance in accordance
with Article 3.7 of Chapter 4 of Part 1 of Division 2 of Title 5 of the Government Code.

5 0/16

50/16

TEXTO COMPLETO DE LA MEDIDA S

ORDENANZA N.° C.S. 1194
UNA ORDENANZA DE LA JUNTA DE SUPERVISORES DEL CONDADO DE STANISLAUS
QUEIMPONE UN IMPUESTO SOBRE TRANSACCIONES Y USO
A SERADMINISTRADO POR LA JUNTA ESTATAL DE ECUALIZACION

LA JUNTA DE SUPERVISORES DEL CONDADO DE STANISLAUS, ESTADO DE
CALIFORNIA, ORDENA LO SIGUIENTE:

Section 1.	TITULO. Esta ordenanza se denominara Ordenanza sobre bibliotecas y el impuesto sobre el uso del Condado de Stanislaus.

Esta ordenanza debera aplicarse en el territorio incorporado y no incorporado del Condado de Stanislaus, al cual se hara referenda en este instrumento como
el “Distrito."

Section 2.	FECHA DE ENTRADA EN VIGOR.	El termino “Fecha de Entrada en Vigor" hace referenda al primer dfa de julio de 2018,

que comienza mas de 110 dfas despues de la adoption de esta ordenanza, la fecha de la adoption se establece a continuation en este documento.

Section 3.	PROPOSITO. Se adopta esta ordenanza con el objetivo de lograr los siguientes propositos, entre otros, y se establece

que las disposiciones de la presente ordenanza deben interpretarse con el fin de lograr dichos propositos:

A.	Imponer un impuesto sobre transacciones de venta y uso, de conformidad con las disposiciones de la Division 2 del Codigo de Ingresos
e Impuestos y con la section 7286.59 que autoriza al Distrito a adoptar esta ordenanza impositiva que entrara en vigencia si dos tercios del electorado que
vote en la election convocada con esta finalidad aprueban la imposition del impuesto.

B.	Esta ordenanza se sometera al voto de los electores del Condado de Stanislaus el 7 de noviembre de 2017, luego de que la Junta de
Supervisores haya convocado a una election en esa fecha.

C.	Si las dos terceras partes de los electores que voten en dicha election aprueban la imposition del impuesto, entonces la ordenanza se
promulgara y la imposition de este impuesto comenzara el 1.0 de julio de 2018.

D.	Los ingresos recaudados del impuesto seran usados solamente para financiar la construction, la adquisicion, los programas y el
funcionamiento de las bibliotecas de todo el condado, lo que incluye, de manera enunciativa mas no limitativa, proporcionarfondos para la compra de material
nuevo, tecnologfa, horas de lectura de cuentos, programas para nihos y adolescentes, y otros programas y servicios.

E.	Adoptar una ordenanza de un impuesto sobre transacciones de venta y uso en la que se incorporen disposiciones identicas a las de la
Ley de Impuestos sobre las Ventas y el Uso del Estado de California, siempre y cuando dichas disposiciones se apeguen a los requisitos y las limitaciones que
se mencionan en elApartado 1.6 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos.

F.	Adoptar una ordenanza de impuesto sobre transacciones de venta y uso que imponga un impuesto y brinde una medida para el mismo,
que pueda ser recaudada y administrada por la Junta Estatal de Ecualizacion, de modo que se adapte a sf misma de manera completa y practicable, y que
requiera la menor desviacion posible de los procedimientos administrativos y estatutarios existentes observados por la Junta Estatal de Ecualizacion en la
administration y recaudacion del impuesto sobre las ventas y el uso del Estado de California.

G.	Adoptar una ordenanza de impuesto sobre transacciones de venta y uso que pueda ser administrada de manera que, en la mayor
medida posible, se apegue a las disposiciones delApartado 1.6 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos, minimice el costo de la recaudacion del
impuesto sobre transacciones y uso y, al mismo tiempo, minimice la carga de mantener los registros de las personas sujetas al impuesto contemplado en las
disposiciones de esta ordenanza.

Section 4.	USO DEL IMPUESTO. Despues del reembolso de los costos de la election y el pago de cualquier cuota cobrada por la

Junta Estatal de Ecualizacion por la preparation y la administration del impuesto, los ingresos del impuesto se depositaran en la Tesorerfa del Condado en un
fondo especial y se usaran exclusivamente para financiar los proyectos y los propositos descritos en el Plan de Gastos, section 5, de este documento, que se
detallan a continuation. Los ingresos recaudados del impuesto se usaran unicamente para complementar los gastos existentes de las bibliotecas publicas y
no se usaran para reemplazar el financiamiento actual para el apoyo de las bibliotecas publicas.

Section 5.	PLAN DE GASTOS. La recaudacion proveniente del impuesto, que se estima sera de $10 millones anuales, junto con los

intereses que se acumulen del mismo, se usara unicamente para financiar la construction, la adquisicion, los programas y el funcionamiento de las bibliotecas
de todo el condado, que incluye, de manera enunciativa mas no limitativa, proporcionar fondos para la compra de material nuevo, tecnologfa, hora de lectura
de cuentos, programas para nihos y adolescentes, y otros programas y servicios, el mantenimiento de las instalaciones actuales, la mejora de las instalaciones,
la ampliation de las instalaciones, los programas y el funcionamiento, y no para otros propositos. Se debera preparary entregar un in forme anual para la Junta
de Supervisores en relation al uso de los ingresos del impuesto, de conformidad con el Codigo de Gobierno, section 50075.3.

Section 6.	CONTRATO CON EL ESTADO. Antes de la fecha de entrada en vigor, el Distrito ejecutara un contrato con la Junta Estatal de

Ecualizacion para llevar a cabo todas las funciones relacionadas con la administration y las operaciones de esta ordenanza de impuesto sobre transacciones
y uso. Si el Distrito no ejecuta el contrato con la Junta Estatal de Ecualizacion antes de la fecha de entrada en vigor, estara obligado a ejecutar el contrato de
todas formas y, en ese caso, la fecha de entrada en vigor sera el primer dfa del primer trimestre posterior a la ejecucion de dicho contrato.

Section 7.	TASA DEL IMPUESTO SOBRE TRANSACCIONES. Por el privilegio de vender bienes personal es tangibles al por menor, se

impone mediante este instrumento un impuesto a todos los vendedores del territorio incorporado y no incorporado del Distrito con una tasa de un octavo del
uno por ciento (0.125%) de los ingresos brutos de cualquier vendedor por la venta de todo bien personal tangible en dicho territorio que se realice en la fecha
de entrada en vigor de esta ordenanza o en alguna fecha posterior.

Section 8.	LUGAR DE VENTA. Para los fines de esta ordenanza, todas la ventas al por menor se consuman en la ubicacion comercial

del vendedor, a menos que los bienes muebles tangibles vendidos sean entregados por el vendedor o por su agente en un destino fuera del estado o a un
transportista encargado de realizar la entrega a un destino fuera del estado. Los ingresos brutos de dichas ventas incluiran los costos de entrega, cuando
estos esten sujetos al impuesto estatal sobre las ventas y el uso, independientemente del lugar donde se efectuara la entrega. En caso de que un vendedor no
tenga una ubicacion comercial de venta permanente en el estado o tenga mas de una ubicacion comercial, la ubicacion o las ubicaciones en donde se haya

5 0/17

50/17

consumado la venta se determinaran conforme a las reglas y regulaciones que prescribira y adoptara la Junta Estatal de Ecualizacion.

Seccion 9.	TASA	DEL IMPUESTO SOBRE EL USO. Por medio de este instrumento, se impone un impuesto interno al almacenamiento,

uso u otro consumo en el Distrito de bienes personales tangibles comprados a cualquier vendedor en la fecha de entrada en vigor de esta ordenanza, o
despues de esta fecha, por el almacenamiento, uso o consumo en dicho territorio con una tasa de un octavo del uno por ciento (0.125%) del precio de
venta de la propiedad. El precio de venta incluira los costos de entrega cuando dichos costos esten sujetos al impuesto estatal sobre transacciones o uso,
independientemente del lugar donde se efectuara la entrega.

Seccion 10.	VIGENCIA.	El impuesto sobre transacciones y uso impuesto por esta ordenanza se recaudara durante un periodo no mayor

a doce (12) ahos a partiry despues de la fecha de entrada en vigor de esta ordenanza. La Junta de Supervisores del Condado de Stanislaus, de conformidad
con la seccion 7286.59 del Codigo de Ingresos e Impuestos, puede imponer un impuesto sobre transacciones y uso en cualquier periodo posterior sin exceder
dieciseis (16) ahos por periodo si se cumplen todas las condiciones requeridas por la seccion 7286.59 del Codigo de Ingresos e Impuestos.

Seccion 11.	ADOPCltiN DE DISPOSICIONES DE LA LEY ESTATAL. A menos que se establezca lo contrario en esta ordenanza y excepto en

la medida en que no se apeguen a las disposiciones del Apartado 1.6 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos, todas las disposiciones del Apartado
1 (comenzando con la seccion 6001) de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos se adoptan en este instrumento y forman parte de esta ordenanza
como si se hubieran establecido de forma completa en este instrumento.

Seccion 12.	LIMITACltiN DE LA ADOPCION DE LA LEY ESTATAL DE LA RECAUDAClPN DEL IMPUESTO SOBRE EL USO. En la adopcion

de las disposiciones del Apartado 1 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos:

A.	En donde se nombre o se haga referenda al Estado de California como la agenda impositiva, debera sustituirse por el nombre de este
Distrito. Sin embargo, la sustitucion no debe hacerse en los siguientes casos:

1.	Cuando la palabra “Estado” se use como parte del tftulo del Controlador del Estado, del Tesorero del Estado, de la Junta Estatal
de Control, de la Junta Estatal de Ecualizacion, del Tesoro del Estado o de la Constitucion del Estado de California;

2.	Cuando el resultado de la sustitucion requiera alguna accion por parte de, o en contra de, el Distrito o cualquier agenda,
funcionario o empleado de este en lugar de o por parte de, o en contra de, la Junta Estatal de Ecualizacion, en lo referente a desempehar las funciones
incidentes a la administracion u operacion de esta ordenanza;

3.	En aquellas secciones, incluidas, de manera enunciativa mas no limitativa, las seed ones que se refieren a los Ifmites exteriores
del Estado de California, en las que el resultado de la sustitucion serfa:

a.	Proveer una exencion de este impuesto con respecto a ciertas ventas, almacenamiento, uso u otro consumo de bienes
personales tangibles, los cuales de otro modo no estarfan exentos de este impuesto, cuando dichas ventas, almacenamiento, uso u otro consumo permanezean
sujetos al impuesto estatal conforme a las disposiciones del Apartado 1 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos, o

b.	Imponer este impuesto con respecto a ciertas ventas, almacenamiento, uso u otro consumo de bienes personales tangibles,
los cuales no estarfan sujetos al impuesto estatal conforme a dicha disposicion de ese codigo.

4.	En las secciones 6701, 6702 (excepto en la ultima oracion de la misma), 6711, 6715, 6737, 6797 o 6828 del Codigo de
Ingresos e Impuestos.

B.	Debera sustituirse la palabra “Estado” por la palabra “Distrito” en la frase “vendedor minorista con negocios en este Estado”, de la
seccion 6203 y en la definicion de dicha frase de la seccion 6203.

Seccion 13.	PERMISO NO REQUERIDO. Si se exp id id un perm iso de venta a un minorista conforme a la seccion 6067 del Codigo de

Ingresos e Impuestos, esta ordenanza no requerira un permiso adicional como vendedor.

Seccion 14.	EXCEPCIONES Y EXCLUSIONES.

A.	Se excluira de la medida del impuesto sobre transacciones y del impuesto sobre uso el monto de cualquier impuesto sobre ventas o
impuesto sobre uso exigido por el Estado de California o por cualquier ciudad, ciudad y condado, o condado, conforme a la Ley Bradley-Burns del Impuesto
Local Uni forme sobre las Ventas y el Uso, o el monto de cualquier impuesto sobre transacciones o uso administrado por el estado.

B.	Quedan exentos del calculo del monto del impuesto sobre transacciones los ingresos brutos provenientes de lo siguiente:

1.	Ventas de bienes personales tangibles a operadores de aeronaves para su uso o consumo principalmente fuera del condado
en donde se realice la venta, y directa y exclusivamente en el uso de dichas aeronaves como transportadores comunes de personas y bienes bajo la autoridad
de las leyes de este estado, de Estados Unidos o de cualquier gobierno extranjero.

2.	Ventas de bienes que se usaran fuera del Distrito y que se enviaran a un punto fuera del Distrito, conforme al contrato de
venta, mediante entrega en dicho punto por parte del minorista o su agente, o mediante entrega por parte del minorista a un transportista para su envfo a un
consignatario en dicho punto. Para los fines de este parrafo, la entrega a un punto fuera del Distrito quedara satisfecha:

a.	Con respecto a vehfculos (que no sean vehfculos comerciales) sujetos a registro con fundamento en el Capftulo 1 (a partir
de la seccion 4000) de la Division 3 del Codigo de Vehfculos, aeronaves autorizadas con fundamento en la seccion 21411 del Codigo de Servicios Publicos
y embarcaciones no documentadas registradas de conform idad con el Capftulo 2 de la Division 3.5 (a partir de la seccion 9840) del Codigo de Vehfculos,
mediante el registro con un domicilio fuera del Distrito y mediante declaracion bajo pena de perjurio, firmada por el comprador, donde se establezca que dicho
domicilio es, de hecho, su principal lugar de residencia; y

b.	Con respecto a vehfculos comerciales, mediante el registro con una ubicacion comercial fuera del Distrito y declaracion bajo
pena de perjurio, firmada por el comprador, de que el vehfculo sera operado desde ese domicilio.

3.	Las ventas de bienes muebles tangibles, si el vendedor esta obligado a proporcionar la propiedad por un precio fijo con
fundamento en un contrato celebrado antes de la fecha de entrada en vigor de esta ordenanza.

4.	Un contrato de arrendamiento de bienes personales tangibles que es una venta continuada de dicha propiedad, por cualquier
periodo de tiempo durante el cual el arrendador este obligado a rentar la propiedad por una cantidad fijada por el contrato de arrendamiento previo a la fecha
de entrada en vigor de esta ordenanza.

50/18

5.	Para los fines de las subsecciones (3) y (4) de esta seccion, se considerara como no obligatoria la venta o el arrendamiento de
bienes personales tangibles, conforme a un contrato o contrato de arrendamiento por cualquier periodo durante el cual cualquiera de las partes del contrato
o contrato de arrendamiento tenga el derecho incondicional a dar por terminado el contrato o contrato de arrendamiento con previo aviso, ya sea que dicho
derecho se ejerza o no.

C.	Quedan exentos del impuesto sobre el uso exigido por esta ordenanza el almacenamiento, uso u otro consumo en este Distrito de bienes

personales tangibles:

1.	De cuya venta los ingresos brutos hayan sido objeto de un impuesto sobre transacciones y uso conforme a cualquier ordenanza
de impuestos sobre transacciones y uso administrados por el estado.

2.	Comprados por operadores de aeronaves y usados o consumidos por dichos operadores, directa y exclusivamente en el uso
de dichas aeronaves como transportistas comunes de personas y bienes por contrato o por compensacion de acuerdo con un certificado de conveniencia y
necesidad publica, emitido con fundamento en las leyes de este estado, de Estados Unidos o de cualquier gobierno extranjero. Esta exencion se suma a las
exenciones establecidas en las secciones 6366 y 6366.1 del Codigo de Ingresos e Impuestos del Estado de California.

3.	Si el comprador esta obligado a comprar la propiedad por un precio fijo conforme a un contrato celebrado antes de la fecha
de entrada en vigor de esta ordenanza.

4.	Si la posesion o el ejercicio de cualquier derecho o poder sobre los bienes personales tangibles surge a rafz de un contrato
de arrendamiento que constituya una compra continuada de dichos bienes, por cualquier periodo durante el cual el arrendatario este obligado a rentar la
propiedad por una cantidad fijada por el contrato de arrendamiento previo a la fecha de entrada en vigor de la ordenanza N.0 C.S. 581, que es el 1.0 de julio de
1995.

5.	Para los fines de las subsecciones (3) y (4) de esta seccion, se consideraran como no obligatorios el almacenamiento, el uso
u otro consumo, o la posesion o el ejercicio de cualquier derecho o poder sobre bienes personales tangibles con fundamento en un contrato o contrato de
arrendamiento por cualquier periodo de tiempo durante el cual cualquiera de las partes del contrato tenga el derecho incondicional a dar por terminado el
contrato o contrato de arrendamiento con previo aviso, sea que dicho derecho se ejerza o no.

6.	A excepcion de lo dispuesto en el subparrafo (7), un minorista dedicado a una actividad comercial en el Distrito no estara
obligado a cobrar un impuesto sobre uso al comprador de bienes personales tangibles, a menos que el minorista envfe o entregue la propiedad dentro del
Distrito o participe dentro del Distrito en la realizacion de la venta del bien, lo cual incluye, de manera enunciativa mas no limitativa, solicitar o recibir la orden,
directa o indirectamente, en una ubicacion comercial del corredor, vendedor, subsidiario o persona del Distrito, bajo la autoridad del minorista.

7.	“Un minorista dedicado a una actividad comercial en el Distrito” incluira tarn bien a cualquier minorista de cualquiera de los
siguientes: vehfculos sujetos a registro conforme al Capftulo 1 (a partir de la seccion 4000) de la Division 3 del Codigo de Vehfculos, aeronaves autorizadas de
acuerdo con la seccion 21411 del Codigo de Servicios Publicos o embarcaciones no documentadas registradas de conformidad con el Capftulo 2 de la Division
3.5 (a partir de la seccion 9840) del Codigo de Vehfculos. Ese minorista estara obligado a cobrar un impuesto sobre uso a cualquier comprador que registre u
obtenga autorizacion para el vehfculo, embarcacion o aeronave con un domicilio del Distrito.

D.	Cualquier persona sujeta al impuesto sobre uso previsto por esta ordenanza puede acreditar contra ese impuesto cualquier impuesto
sobre transacciones o reembolso por impuesto sobre transacciones pagado a un distrito que lo hay a impuesto o a un minorista responsable de cobrar un
impuesto sobre transacciones, conforme alApartado 1.6 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos con respecto a la venta a la persona del bien cuyo
almacenamiento, uso u otro consumo esten sujetos al impuesto sobre uso.

Seccion 15.	ENMIENDAS.	Todas las enmiendas posteriores a la fecha operativa de esta ordenanza realizadas alApartado 1 de la

Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos relacionadas con los impuestos sobre ventas y uso, y que no se opongan alApartado 1.6 de la Division 2 del
Codigo de Ingresos e Impuestos, y todas las enmiendas alApartado 1.6 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos, se consideran automaticamente
como parte de esta ordenanza, siempre y cuando la apiicacidn de estas enmiendas no afecte la tasa del impuesto establecido en esta ordenanza.

Seccion 16.	PROHIBICION DE IMPEDIR EL COBRO. No se emitira ningun mandato u orden judicial ni ningun otro proceso legal o

equitativo en ninguna demanda, accion o procedimiento de ningun tribunal contra el estado o el Distrito, o contra cualquier funcionario del estado o del Distrito,
para evitar o prohibir el cobro, conforme a esta ordenanza, o alApartado 1.6 de la Division 2 del Codigo de Ingresos e Impuestos, de cualquier impuesto o
parcialidad del impuesto que se requiera cobrar.

Seccion 17.	AUMENTO DEL LIMITE DEAPROPIACIONES.	El Ifmite de apropiaciones del condado aumentara en la medida del monto

anticipado de ingresos generados por el impuesto para permitir el gasto del impuesto durante el periodo permitido por la ley.

Seccion 18.	DIVISIBILIDAD.	Si alguna disposicion de esta ordenanza o su apiicacidn a alguna persona o circunstancia es declarada

invalida, el resto de la ordenanza y la apiicacidn de dicha disposicion a otras personas o circunstancias no se veran afectadas por ese motivo.

Seccion 19.	FECHA	OPERATIVA.	Esta	ordenanza propone la imposicion y recaudacion de impuestos sobre transacciones y

uso del Distrito y surtira efecto el 7 de noviembre de 2017, despues de la certificacion del voto y tras la aprobacion por parte de las dos terceras partes de
los votantes que emitan su voto sobre la ordenanza de conformidad con elArtfculo 3.7 del Capftulo 4 delApartado 1 de la Division 2 del Tftulo 5 del Codigo de
Gobierno.



50/19

IMPARTIAL ANALYSIS BY CITY ATTORNEY
MEASURET

CITY OF MODESTO CANNABIS BUSINESS TAX

The City Council of the City of Modesto placed Measure T on the ballot asking
voters to consider a Cannabis (marijuana) Business Tax of up to ten percent
(10%) on gross receipts of all cannabis businesses. The tax is a gross
receipts tax only on cannabis businesses; it is not a sales tax imposed on
individuals purchasing cannabis.

Currently, cannabis businesses are not permitted in the City of Modesto.
The Cannabis Business Tax would not change this. However, cannabis
businesses could be allowed in the City if the City Council approves changes
to the City’s Municipal Code, if voters pass an initiative to allow cannabis
businesses in the City, or if the state Legislature requires the City to permit
cannabis businesses.

If cannabis businesses are permitted in the City, Measure T allows the City
Council to set a maximum tax rate, by resolution, on all cannabis businesses
of up to ten percent (10%) on gross receipts. For example, a cannabis
business with gross receipts totaling $100,000 would pay up to $10,000 in
taxes to the City.

The Cannabis Business Tax would apply to any business activity involving
the distribution, delivery, dispensing, exchanging, bartering or sale of either
medical or non-medical cannabis or cannabis products, including cultivation,
planting, harvesting, transporting, manufacturing, compounding, converting,
processing, preparing, labeling, storing, packaging, testing and/or retail sales
of cannabis, cannabis products, and any ancillary products, whether or not
done for profit. The tax would not apply to the legal cultivation of cannabis
for personal use allowed under the City’s Municipal Code and state law.

Because Measure T does not limit the City’s use of Cannabis Business Tax
revenues to specific purposes, it is a “general tax” rather than a “special
tax.” Revenues from the tax would be placed in the City’s general fund. The
City could use the tax revenues for any legitimate governmental purpose.
All of the revenues from the Cannabis Business Tax would go to the City of
Modesto; none would go to the state. The tax would continue until repealed
by the voters or the City Council.

A “yes” vote on Measure T would approve the Cannabis Business Tax and
authorize the City Council to establish a tax rate of up to ten percent (10%)
on gross receipts on cannabis businesses if they are allowed to operate in
the City in the future. A “no” vote would reject the Cannabis Business Tax.
Measure T would be approved if it received a simple majority of “Yes” votes.

The entire text of Measure T will be printed in the Voter Information Guide for
the November 7,2017, election.

Dated: July 10,2017

/s/ Adam U. Lindgren
Modesto City Attorney

ANALISISIMPARCIAL DEL ABOGADO DE LA CIUDAD
MED I DA T

IMPUESTO DENEGOCIOS CANNABIS DE LA CIUDAD DE MODESTO

El Concejo de la Ciudad de Modesto coloco la Medida T en la boleta para
pedir a los votantes que consideren un impuesto de negocios cannabis
(marihuana) de hasta el diez por ciento (10%) sobre las ventas brutas de
todos los negocios de cannabis. El impuesto es un impuesto sobre ventas
brutas que solamente se aplica a los negocios del cannabis; no es un
impuesto de ventas aplicado a los compradores de cannabis.

Actualmente, no se permiten los negocios de cannabis en la ciudad de
Modesto. El Impuesto de Negocios Cannabis no cambiaraesto. Sin embargo,
los negocios de cannabis se permitirfan en la ciudad si el Concejo de la
Ciudad aprueba cambios al Codigo Municipal de la ciudad, si los votantes
aprueban una iniciativa para permitir los negocios de cannabis en la ciudad
o si la legislacion del estado exige a la ciudad permitir negocios de cannabis.

Si los negocios de cannabis se permiten en la ciudad, la Medida T per mite que
el Concejo de la Ciudad establezca una tasa fiscal maxima, por resolucion,
sobre todos los negocios de cannabis de hasta el diez por ciento (10%) sobre
las ventas brutas. Por ejemplo, un negocio de cannabis con ventas brutas de
un total de $100,000 pagaria hasta $10,000 en impuestos para la ciudad.

El Impuesto de Negocios Cannabis se aplicarfa a cualquier actividad
comercial que implique la distribucion, la entrega, la reparticion, el
intercambio, el trueque o la venta de cannabis medicinal o no medicinal
o productos de cannabis, e inciuye el cultivo, la plantacion, la cosecha, el
transpose, la fabricacion, la composicion, la conversion, el procesamiento,
la preparacion, el etiquetado, el almacenamiento, el empaque, las pruebas
y las ventas al menudeo y mayoreo de cannabis, productos de cannabis
y productos auxiliares, ya sea o no que se realicen por una ganancia. El
impuesto no se aplicarfa al cultivo legal de cannabis para uso personal
permitido conforme al Codigo Municipal y la ley estatal.

Debido a que la Medida T no limita el uso de la ciudad de las ganancias por
el Impuesto de Negocios Cannabis para fines especfficos, es un Impuesto
general” mas que un “impuesto especial.” Los ingresos del impuesto
podrfan colocarse en el fondo general de la ciudad. La ciudad puede usar
los ingresos de impuestos para cualquier fin gubernamental legftimo. Todos
los ingresos del Impuesto de Negocios Cannabis serfan para la ciudad de
Modesto; ninguna cantidad serfa para el estado. El impuesto continuarfa
hasta que los votantes o el Concejo de la Ciudad lo revoquen.

Un voto “si” a la Medida T aprobarfa el Impuesto de Negocios Cannabis y
autorizarfa al Concejo de la Ciudad a establecer una tasa fiscal de hasta el
diez por ciento (10%) sobre las ganancias brutas a los negocios de cannabis
si se les permitiera operar en la ciudad en el futuro. Un voto “no” rechazarfa
el Impuesto de Negocios Cannabis. La Medida T se aprobara si recibe una
mayorfa de votos por el “sf ”

El texto completo de la Medida T se imprimira en la Gufa de Informacion para
el Votante de la eleccion del 7 de noviembre de 2017.

Fecha: 10 de julio de 2017

/f/Adam U. Lindgren
Abogado de la Ciudad de Modesto

50/20

ARGUMENT IN FAVOR OF MEASURE T

Since California voters already have legalized marijuana sales, cities like
ours must protect the public by properly regulating and taxing marijuana
businesses.

Here’s why you should vote YES on Measure T:

1.	A YES vote on Measure T will ensure that our city government has
the financial resources to properly regulate marijuana businesses
without hurting the city’s investment in core city services like
neighborhood safety.

2.	AYES vote will create additional revenue to help pay for city services.
Therefore, other taxes won’t have to be increased.

3.	Measure T does not create a new sales tax or new property tax
on ordinary citizens. The tax will solely be paid by marijuana
businesses and no one else.

Measure T guarantees that these new businesses will pay their fair
share.

4.	It’s important to vote YES on Measure T now - before special
interests start trying to change the rules to redirect local taxes to the
state government in Sacramento.

Any taxes authorized by a YES vote on Measure T will stay here.
If we vote YES on Measure T now, these local taxes can’t be
stolen bv Sacramento.

5.	Dozens of California cities have implemented a similar tax and we
should do so now to protect public safety.

6.	A YES vote on Measure T will protect the city budget from anv
additional costs that legalized marijuana could impose on our city.
This is a rare chance for voters to set financial standards that will
protect essential city services in our city budget that we all rely
upon.

7.	Finally, a properly taxed and regulated market will help eliminate the
illegal market for marijuana.

We can’t allow these new business to escape paying their fair share. Please
join us in voting YES on Measure T.

J. David Wright, Jr., Small Businessman

Kristi Ah You, Modesto City Councilmember

Stanley L. Hodges, Retired President, Local Community College

Jenny Kenoyer, Modesto City Councilmember

ARGUMENTOA FAVOR DELA MEDIDA T

Debido a que los votantes de California ban legalizado las ventas de
marihuana, las ciudades como las nuestras deben proteger al publico
al regular adecuadamente y generar impuestos para los negocios de
marihuana.

Debe votar SI a la Medida T por estas razones:

1.	Un voto SI a la Medida T garantizara que el gobierno de nuestra
ciudad tenga los recursos financieros para regular adecuadamente
los negocios de marihuana sin afectar la inversion de la ciudad en
los servicios basicos de la ciudad. como la seauridad vecinal.

2.	Un voto SI creara un ingreso adicional que ayudara a pagar los
servicios de la ciudad. Por lo tanto, no tendran aue aumentarse
otros impuestos.

3.	La Medida T no crea un impuesto de ventas nuevo o un impuesto
de bienes nuevo sobre los ciudadanos ordinarios. El impuesto
solamente lo paaaran los negocios de marihuana v nadie mas.

La Medida T garantiza que estos nuevos negocios paguen su parte
equitativa.

4.	Es importante votar SI a la Medida T ahora, antes de que intereses
especiales empiecen a cambiarlas reglas para desviar los impuestos
locales al gobierno estatal en Sacramento.

Cualquier impuesto autorizado por un voto SI a la Medida T se
quedara aquL Si votamos SI a la Medida 7 ahora. Sacramento no
oodra llevarse estos impuestos locales.

5.	Docenas de ciudades de California han implementado un impuesto
similar ynosotros tambien deberfamos hacerlo ahora oar a proteger
la seauridad oublica.

6.	Un voto S( a la Medida T oroteaera el oresuouesto de la ciudad
de cualquier costo adicional que la marihuana legalizada podrfa
imponer en nuestra ciudad. Esta es una oportunidad unica para que
los votantes establezcan estandares financieros aue oroteaeran los
servicios esenciales de la ciudad en el oresuouesto de nuestra
ciudad de los cuales dependemos todos.

7.	Por ultimo, un mercado regulado y tasado adecuadamente ayudara
a eliminar el mercado ilegal de la marihuana.

No podemos permitir que los negocios nuevos eviten pagar su parte
equitativa. Unase a nosotros v vote SI a la Medida T

J. David Wright, Jr., Pequeho empresario

Kristi Ah You, Miembro del Ayuntamiento de Modesto

Stanley L. Hodges, Presidente jubilado, colegio comunitario local

Jenny Kenoyer, Miembro del Ayuntamiento de Modesto

50/21

FULL TEXT OF MEASURE T

CITY OF MODESTO
CITY COUNCIL
ORDINANCE NO. XX-2017

AN ORDINANCE AMENDING THE MODESTO MUNICIPAL CODE BY ADDING ARTICLE 11, “CANNABIS BUSINESS TAX” TO CHAPTER 2,

“TAXATION” OF TITLE 8, “FINANCE, REVENUE AND TAXATION”

WHEREAS, in 1996 the California voters approved Proposition 215, “The Compassionate Use Act,” which provides that qualified patients may obtain
and use marijuana for medical purposes with a physician’s recommendation and will not be subject to certain criminal penalties under state law; and

WHEREAS, in 2003, the state Legislature enacted Senate Bill 420, the “Medical Marijuana Program Act,” as a supplement to The Compassionate
Use Act, which allows cities to adopt and enforce rules consistent with the Medical Marijuana Program Act; and

WHEREAS, in 2015, the state Legislature enacted the Medical Marijuana Regulation and Safety Act, which creates a regulatory, permitting, and
oversight structure for the medical marijuana industry at the state level but does not impede on land use and police powers of local governments; and

WHEREAS, the City Council of the City of Modesto desires to impose a tax on all cannabis businesses that may operate within Modesto if future land
use regulations allow for such businesses; and

WHEREAS, California Constitution Article XIIIC, Section 2(b), provides that no local government may impose a general tax unless and until that tax is
submitted to the electorate and approved by a majority vote; and

WHEREAS, the tax imposed by this Ordinance is an excise tax on the privilege of conducting business within the City and will only become effective
if approved by a majority of the City’ voters at the November 7,2017 municipal election.

NOW, THEREFORE, the City Council of the City of Modesto does ordain as follows:

SECTION 1. Voter Approval. This Ordinance shall impose a general tax, as defined by Article XIIC, Section 1(a) of the California Constitution and Government
Code section 53723, on cannabis businesses, and therefore must be approved by a majority of voters voting on the tax. Approval of this Ordinance is therefore
subject to and conditioned upon the approval by the voters of the imposition of the general tax imposed by this Ordinance. This Ordinance shall not take effect
if a majority of the voters voting in the election on this Ordinance do not vote in favor of it.

SECTION 2. Amendment of Code. Article 11, “CANNABIS BUSINESS TAX,” of Chapter 2, “Taxation” of Title 8, “Finance, Revenue and Taxation” of the Modesto
Municipal Code is added to read as follows:

Sections:

Article 11
CANNABIS BUSINESS TAX

8-2.1101 Purpose of article.

8-2.1102 Tax imposed.

8-2.1103 Definitions.

8-2.1104 Other licenses, permits, taxes, fees or charges.

8-2.1105 Payment of tax does not authorize unlawful business.

8-2.1106 Registration with tax administrator.

8-2.1107 Payment - Location.

8-2.1108 Amount of business tax owed.

8-2.1109 Payment - Time limits.

8-2.1110 Payments and communications made by mail - Proof of timely submittal.
8-2.1111 Payment - When taxes deemed delinquent.

8-2.1112 Notice not required by City.

8-2.1113 Payment - Penalty for delinquency.

8-2.1114 Waiver of penalties.

8-2.1115 Refunds - Credits.

8-2.1116 Refunds and procedures.

8-2.1117 Exemptions - Application - Issuance conditions.

8-2.1118 Exemptions - General.

8-2.1119 Enforcement - Duties of tax administrator and police chief.

8-2.1120 Rules and regulations.

8-2.1121 Apportionment.

8-2.1122 Audit and examination of records and equipment.

8-2.1123 Tax deemed debt to City.

8-2.1124 Lien - Recordation.

8-2.1125 Warrant for collection of tax.

8-2.1126 Seizure and sale.

8-2.1127 Successor’s and assignee’s responsibility.

8-2.1128 Deficiency determinations.

8-2.1129 Tax assessment - authorized when - nonpayment - fraud.

8-2.1130 Tax assessment - notice requirements.

8-2.1131 Tax assessment - hearing - application and determination.

8-2.1132 Tax assessment - appeal.



50/22

8-2.1133 Conviction for article violation - taxes not waived.

8-2.1134 Violation deemed misdemeanor - penalty.

8-2.1135 Effect of state and federal reference/authorization.

8-2.1136 Remedies cumulative.

8-2.1137 Amendment or repeal.

8-2.1101 Purpose of article.

This article shall be known as the “cannabis business tax” and is enacted solely to raise revenue for the general governmental purposes of the City. All of
the proceeds from the tax imposed by this article shall be placed in the City’s general fund and used for the usual current expenses of the City. The cannabis
business tax under the provisions of this article is not a sales or use tax and shall not be calculated or assessed as such. The cannabis business tax shall not
be separately identified or otherwise specifically assessed or charged to any member, customer, patient, or caretaker.

8-2.1102 Tax imposed.

There is established and imposed a cannabis business tax on every such business operating in the City at the rate set forth in this article.

8-2.1103 Definitions.

The definitions set forth in this section shall govern the application and interpretation of this Article 11.

(A)	“Business” shall include all activities engaged in or caused to be engaged in within the City, including any commercial or industrial enterprise, trade,
profession, occupation, vocation, calling, or livelihood, whether or not carried on for gain or profit, but shall not include the services rendered by an employee
to his or her employer.

(B)	“Employee” means each and every person engaged in the operation or conduct of any business, whether as owner, member of the owner’s family, partner,
associate, agent, manager or solicitor, and each and every other person employed or working in such business for a wage, salary, or commission.

(C)	“Engaged in business” means the commencing, conducting, operating, managing or carrying on of a cannabis business and the exercise of corporate or
franchise powers, whether done as owner, or by means of an officer, agent, manager, employee, or otherwise, whether operating from a fixed location in the
City or coming into the City from an outside location to engage in such activities. A person shall be deemed engaged in business within the City if:

(1)	Such	person or person’s employee maintains a fixed place of business within the City for the benefit or	partial	benefit	of such	person;

(2)	Such	person or person’s employee owns or leases real property within the City for business purposes;

(3)	Such	person or person’s employee regularly maintains a stock of tangible personal property in the City	for	sale in	the	ordinary	course of business;

(4)	Such	person or person’s employee regularly conducts solicitation of business within the City;

(5)	Such person or person’s employee performs work or renders services in the City on a regular and continuous basis;

(6)	Such person or person’s employee utilizes the streets within the City in connection with the operation of motor vehicles for business purposes.

The foregoing specified activities shall not be a limitation on the meaning of “engaged in business.”

(D)	“Evidence of doing business” means whenever any person shall, by use of signs, circulars, cards or any other advertising media, including the use of
internet or telephone solicitation, represent that such person is engaged in cannabis business in the City, then these facts may be used as evidence that such
person is engaged in business in the City.

(E)	“Fraud” means any intentional deception, misrepresentation and/or intentional non-payment of taxes to the City.

(F)	’’Gross receipts,” except as otherwise specifically provided, means the total amount actually received or receivable from all sales from the cannabis
business, including membership dues and fees; the total amount or compensation actually received or receivable for the performance of any act or service, of
whatever nature it may be, for which a charge is made or credit allowed, whether or not such act or service is done as a part of or in connection with the sale
of materials, goods, memberships, wares or merchandise; discounts, rents, royalties, fees, commissions, dividends, and gains realized from trading in stocks or
bonds, however designated. Included in “gross receipts” shall be all receipts, cash, credits and property of any kind or nature, without any deduction therefrom
on account of the cost of the property sold, the cost of materials used, labor or service costs, interest paid or payable, or losses or other expenses whatsoever,
except that the following shall be excluded therefrom:

(1)	Cash discounts allowed and taken on sales;

(2)	Credit allowed on property accepted as part of the purchase price and which property may later be sold, at which time the sales price shall be
included as gross receipts;

(3)	Any tax required by law to be included in or added to the purchase price and collected from the consumer or purchaser;

(4)	Such part of the sale price of any property returned by purchasers to the seller as refunded by the seller by way of cash	or	credit allowances

or return of refundable deposits previously included in gross receipts;

(5)	Receipts from investments where the holder of the investment receives only interest and/or dividends, royalties, annuities, and gains from the
sale or exchange of stock or securities solely for a person’s own account, not derived in the ordinary course of a business;

(6)	Receipts derived from the occasional sale of used, obsolete or surplus trade fixtures, machinery or other equipment used by the taxpayer in
the regular course of the taxpayer’s business;

(7)	Cash value of sales, trades or transactions between departments or units of the same business;

(8)	Transactions between a partnership and its partners;

(9)	Receipts from services or sales in transactions between affiliated corporations. An affiliated corporation is a corporation:

(a)	The voting and nonvoting stock of which is owned at least eighty percent by such other corporation with which such	transaction	is had;	or

(b)	Which owns at least eighty percent of the voting and nonvoting stock of such other corporation; or

5 0/23

50/23

(c)	At least eighty percent of the voting and nonvoting stock of which is owned by a common parent corporation which also has such
ownership of the corporation with which such transaction is had;

(10)	Transactions between a limited liability company and its member(s), provided the limited liability company has elected to file as a Subchapter
K entity under the Internal Revenue Code and that such transaction(s) shall be treated the same as between a partnership and its partner(s) as
specified in subsection (E)(9);

(11)	Receipts of refundable deposits, except that such deposits when forfeited and taken into income of the business, shall not be excluded when
in excess of one dollar;

(12)	Amounts collected for others where the business is acting as an agent or trustee and to the extent that such amounts are paid to those for
whom collected. These agents or trustees must provide the finance department with the names and the addresses of the others and the amounts
paid to them. This exclusion shall not apply to any fees, percentages, or other payments retained by the agent or trustees.

“Gross receipts” subject to the cannabis business tax shall be that portion of gross receipts relating to business conducted within the City.

(G)	“Cannabis” means all parts of the plant Cannabis sativa L., Cannabis indica, and Cannabis ruderalis, whether growing or not; the seeds thereof; the resin
extracted from any part of the plant, whether crude or purified; and every compound, manufacture, oil, salt, derivative, mixture, or preparation of the plant, its
seeds or resin, including food products containing cannabis. “Cannabis” also means marijuana as defined by Section 11018 of the California Health and Safety
Code and Section 19300.5 of the California Business and Professions Code.

(H)	“Cannabis business” means any business activity which entails the distribution, delivery, dispensing, exchanging, bartering or sale of either medical
or non-medical cannabis, including but not limited to, cultivating, planting, harvesting, transporting, manufacturing, compounding, converting, processing,
preparing, labeling, storing, packaging, wholesale, testing, and/or retail sales of cannabis, products including cannabis, and any ancillary products in the City,
whether or not carried on for gain or profit and specifically excludes legal personal cultivation activities allowed under State law and City ordinances.

(I)	“Cannabis business tax,” “business tax,” or “cannabis tax” means the tax due for engaging in cannabis business in the City pursuant to this article.

(J)	“Medical Cannabis” means cannabis authorized in strict compliance with Health & Safety Code Sections 11362.5,11362.7 et seq., as such sections may
be amended from time to time.

(K)	“Non-medical cannabis” means cannabis authorized in strict compliance with any state law pertaining to cannabis that is not medical cannabis.

(L)	“Person” means, without limitation, any natural individual, organization, firm, trust, common law trust, estate, partnership of any kind, association,
syndicate, club, joint stock company, joint venture, limited liability company, corporation (including foreign, domestic, and nonprofit), cooperative, receiver,
trustee, guardian, or other representative appointed by order of any court.

(M)	“Operator” shall mean any person conducting, operating, or maintaining in whole or in part as principal, agent, officer, employee or independent contractor,
any cannabis business or medical marijuana business as defined in this chapter, taxable under this article.

(N)	“Sale” means and includes any sale, exchange, or barter.

(O)	“Tax administrator” or “administrator” means the Director of Finance or such other administrator designated by the City Manager to administer this article.
8-2.1104 Other licenses, permits, taxes, fees or charges.

Nothing contained in this article shall be deemed to repeal, amend, be in lieu of, replace or in any way affect any requirements for any license or permit required
by, under or by virtue of any provision of any other title or chapter of this code or any other ordinance or resolution of the City or under any applicable state or
federal law, nor be deemed to repeal, amend, be in lieu of, replace or in any way affect any tax, fee or other charge imposed, assessed or required by, under
or by virtue of any other title or chapter of this code or any other ordinance or resolution of the City.

8-2.1105 Payment of tax does not authorize unlawful business.

(A)	The payment of a business tax required by this article, and its acceptance by the City, shall not entitle any person to carry on any cannabis business unless
the person has complied with all of the requirements of this code and all other applicable laws, nor to carry on any cannabis business in any building or on any
premises in the event that such building or premises are situated in a zone or locality in which the conduct of such cannabis business is in violation of any law.

(B)	No taxes paid under the provisions of this article shall be construed as authorizing the conduct or continuance of any illegal or unlawful business, or any
business in violation of any ordinance of the City.

8-2.1106 Registration with tax administrator.

(A)	Each operator of any cannabis business operating in the City shall register the business with the tax administrator and obtain from him or her a cannabis
business tax license prior to the commencement of any business operations, which shall be at all times posted in a conspicuous place on the premises.

(B)	The license shall, among other things, state the following:

1.	The name of the business;

2.	The address of the business;

3.	The date upon which the license shall expire.

8-2.1107 Payment - location.

The tax imposed under this article shall be paid to the administrator in lawful money of the United States at the offices of the Director of Finance in Modesto,
California. “Lawful money” shall mean any coin, currency or negotiable instrument, exchangeable for said coin or currency, which the United States Congress
or the State of California has declared to be a national legal tender. The City may impose a fee for processing the negotiable instrument.

8-2.1108 Amount of business tax owed.

(A)	Every person engaged in cannabis business in the City shall pay, for the privilege of operating a cannabis business in the City, a business tax at a rate of up
to ten percent (10%) of gross receipts. The tax under this article shall not be imposed on cannabis businesses unless and until the City Council, by resolution,
takes action to set a tax rate not to exceed ten percent (10%) of gross receipts.

50/24

(B)	Notwithstanding the maximum tax rate of ten percent (10%) of gross receipts established under subsection (A), the City Council may, in its discretion, at
any time by resolution, implement a lower tax rate for all cannabis businesses or establish differing tax rates for different categories of cannabis businesses,
as defined in such resolution, subject to the maximum rate of ten (10%) percent of gross receipts. The City Council may, by resolution, also increase any such
tax rate from time to time, not to exceed the maximum tax rate of ten percent (10%) of gross receipts established under subsection (A).

(C)	In establishing different tax rates for different categories of cannabis businesses pursuant to subsection (B), the City Council may enact a rate using a
basis other than gross receipts. By way of example only and without imposing any limitation on the basis of the tax rate for a category of cannabis business,
the rate may be based on the square footage of the building used by or number of employees of a cannabis business. If the City Council establishes a tax rate
for a cannabis business on a basis other than gross receipts, in no event shall that tax paid by a cannabis business in that category exceed ten percent (10%)
of the business’s gross receipts.

8-2.1109 Payment - time limits.

The business tax imposed by this article shall be due and payable as follows:

(A)	Each person owing a tax under this article shall, on or before the fifteenth (15th) day of the close of the calendar month in which the tax is due, or at the
close of any reporting period which may be established by the tax administrator, prepare a tax statement to the administrator of the total gross receipts and
the amount of tax owed for the preceding calendar month. At the time the tax statement is filed, the full amount of the tax owed for the preceding calendar
month shall be remitted to the administrator. A tax statement is due following each calendar month, even if there are no taxes due.

(B)	All tax statements shall be completed on forms provided by the administrator.

(C)	Tax statements and payments for all outstanding taxes owed to the City are immediately due to the administrator upon cessation of business for any
reason.

(D)	The administrator may establish longer reporting periods for any licensee if the administrator deems it necessary in order to insure collection of the tax
and the administrator may require further information in the tax statement.

8-2.1110 Payments and communications made by mail - proof of timely submittal.

Whenever any payment, statement, report, request or other communication received by the administrator is received after the time prescribed by this chapter
for the receipt thereof, but is in an envelope bearing a postmark showing that it was mailed on or prior to the date prescribed in this article for the receipt
thereof, or whenever the administrator is furnished substantial proof that the payment, statement, report, request or other communication was in fact deposited
in the United States mail on or prior to the date prescribed for receipt thereof, the administrator may regard such payment, statement, report, request or other
communication as having been timely received. If the due date falls on Saturday, Sunday or a holiday, the due date shall be the next regular business day
on which the City Hall building at 1010 10th Street, Modesto, CA 95353 is open. Any payment or correspondence sent via electronic communication will be
deemed received upon receipt by the City.

8-2.1111 Payment - when taxes deemed delinquent.

Unless otherwise specifically provided under other provisions of this article, the taxes required to be paid pursuant to this article shall be deemed delinquent if
not paid on or before the due date specified in Section 8-2.1109.

8-2.1112 Notice not required by City.

The administrator is not required to send a delinquency or other notice or bill to any person subject to the provisions of this article, and failure to send such
notice or bill shall not affect the validity of any tax or penalty due under the provisions of this article.

8-2.1113 Payment - penalty for delinquency.

(A)	Any person who fails or refuses to pay any business tax required to be paid pursuant to this article on or before the due date shall pay penalties and interest
as follows:

(1)	A penalty equal to twenty-five percent (25%) of the amount of the tax in addition to the amount of the tax, plus interest on the unpaid tax
calculated from the due date of the tax; and

(2)	An additional penalty equal to twenty-five percent (25%) of the amount of the tax if the tax remains unpaid for a period exceeding one calendar
month beyond the due date, plus interest on the unpaid tax and on the unpaid penalties.

(3)	In addition to the penalties imposed, any person who fails to remit any tax imposed by this article shall pay interest at the rate of one and one-
half percent (1.5%) per month or fraction thereof on the amount of tax, exclusive of penalties, from the last day of the month following the monthly
period for which the amount or any portion thereof should have been paid until the date of payment.

(4)	Full payment of the tax owed is to be made to the City, except in cases where an alternate payment agreement is reached with the administrator.

(5)	The penalties stated herein are cumulative and may be imposed singularly and/or in addition to other legal remedies for nonpayment available
to the City.

(B)	Whenever a check is submitted in payment of a business tax and the check is subsequently returned unpaid by the bank upon which the check is drawn,
and the check is not redeemed prior to the due date, the taxpayer will be liable for the tax amount due plus the return check fee; penalties and interest as
provided for in this section; and any amount allowed under state law.

(C)	The cannabis business tax due shall be that amount due and payable from the first date on which the person was engaged in cannabis business in the
City, together with applicable penalties and interest calculated in accordance with subsection (A).

(D)	Any person whose cannabis business tax is delinquent by at least sixty calendar days may be subject to revocation of a City use permit or other City permit
associated with the subject cannabis business.

8-2.1114 Waiver of penalties.

The administrator may waive the first and second penalties imposed upon any person if:

(A)	The person provides evidence satisfactory to the administrator that failure to pay timely was due to circumstances beyond the control of the person and



50/25

occurred, notwithstanding the exercise of ordinary care and the absence of willful neglect, and the person paid the delinquent business tax and accrued interest
owed the City prior to applying to the administrator for a waiver.

(B)	The waiver provisions specified in this subsection shall not apply to interest accrued on the delinquent tax and a waiver shall be granted only once during
any twenty-four-month period.

(C)	A request for relief from the first and second penalties must be filed in writing within thirty days of the date the remittance was due to the City, but no later
than ten (10) days of the City’s notice to the operator of the delinquent remittance.

8-2.1115 Refunds - credits.

(A)	No refund shall be made of any tax collected pursuant to this article, except as provided in Section 8-2.1116.

(B)	No refund of any tax collected pursuant to this article shall be made because of the discontinuation, dissolution or other termination of a business.

(C)	Any person entitled to a refund of taxes paid pursuant to this article may elect in writing to have such refund applied as a credit against such person’s
business taxes for the next calendar month.

8-2.1116 Refunds and procedures.

(A)	Whenever the amount of any business tax, penalty or interest has been overpaid, paid more than once, or has been erroneously or illegally collected or
received by the City under this article, it may be refunded to the claimant who paid the tax; provided, that a written claim for refund is filed with the administrator
within one year of the date the tax was originally due and payable.

(B)	The administrator or the administrator’s authorized agent shall have the right to examine and audit all the books and business records of the claimant in
order to determine the eligibility of the claimant to the claimed refund. No claim for refund shall be allowed if the claimant refuses to allow such examination
of claimant’s books and business records after a request by the administrator to do so.

(C)	In the event that the business tax was erroneously paid and the error is attributable to the City, the entire amount of the tax erroneously paid shall be
refunded to the claimant. If the error is attributable to the claimant, the City shall retain an amount from the refund reasonably calculated to cover expenses
in verifying the error.

8-2.1117 Exemptions - application - issuance conditions.

Any person desiring to claim exemption from the payment of the tax set forth in this article shall make application upon forms prescribed by the administrator
and shall furnish such information and make such affidavits as may be required by the administrator.

8-2.1118 Exemptions - general.

Except as may be otherwise specifically provided in this article, the terms hereof shall not be deemed or construed to apply to any person when imposition of
the tax upon that person would violate the Constitution of the United States or that of the state of California or preemptive federal or state law.

8-2.1119 Enforcement - duties of tax administrator and police chief.

It shall be the duty of the administrator to enforce each and all of the provisions of this article, and the police chief shall render such assistance in the
enforcement of this article as may from time to time be required by the administrator.

8-2.1120 Rules and regulations.

For purposes of apportionment as may be required by law and for purposes of administration and enforcement of this article generally, the administrator, with
the concurrence of the City Attorney, may from time to time promulgate administrative rules and regulations.

8-2.1121 Apportionment.

(A)	None of the tax provided for by this article shall be applied so as to occasion an undue burden upon interstate commerce or be violative of the equal
protection and due process clauses of the Constitutions of the United States or the state of California.

(B)	If any case where a business tax is believed by a taxpayer to place an undue burden upon interstate commerce or be violative of such constitutional
clauses, the taxpayer may apply to the administrator for an adjustment of the tax. It shall be the taxpayer’s obligation to request in writing for an adjustment
within one year after the date of payment of the tax. If the taxpayer does not request in writing within one year from the date of payment, then taxpayer shall
be conclusively deemed to have waived any adjustment for that year and all prior years.

(C)	The taxpayer shall, by sworn statement and supporting testimony, show the method of business and the gross volume of business and such other
information as the administrator may deem necessary in order to determine the extent, if any, of such undue burden or violation. The administrator shall then
conduct an investigation and shall fix as the tax for the taxpayer an amount that is reasonable and nondiscriminatory, or if the tax has already been paid,
shall order a refund of the amount over and above the tax so fixed. In fixing the tax to be charged, the administrator shall have the power to base the tax on a
percentage of gross receipts or any other measure which will assure that the tax assessed shall be uniform with that assessed on businesses of like nature,
so long as the amount assessed does not exceed the tax as prescribed by this article.

(D)	Should the administrator determine that the gross receipt measure of tax to be the proper basis, the administrator may require the taxpayer to submit a
sworn statement of the gross receipts and pay the amount of tax as determined by the administrator.

8-2.1122 Audit and examination of records and equipment.

(A) The administrator shall have the power to audit and examine all books and records of persons engaged in cannabis business including both state and
federal income tax returns, California sales tax returns, or other evidence documenting the gross receipts of persons engaged in cannabis business, and, where
necessary, all equipment of any person engaged in cannabis business in the City for the purpose of ascertaining the amount of business tax, if any, required
to be paid by the provisions hereof, and for the purpose of verifying any statements or any item thereof when filed by any person pursuant to the provisions of
this article. If such person, after written demand by the administrator, refuses to make available for audit, examination or verification such books, records or
equipment as the administrator requests, the administrator may, after full consideration of all information within his or her knowledge concerning the cannabis
business and activities of the person so refusing, make an assessment in the manner provided in Sections 8-2.1126 through 8-2.1128 of any taxes estimated
to be due.

50/26

(B)	It shall be the duty of every person liable for the collection and payment to the City of any tax imposed by this article to keep and preserve, for a period of
at least four years, all records as may be necessary to determine the amount of such tax as he or she may have been liable for the collection of and payment
to the City, which records the administrator shall have the right to inspect at all reasonable times.

(C)	The City may recoup the costs, expenses, and fees associated with any audit, including, but not limited to, investigation costs, audit expenses, internal
staff costs, administrative overhead, third-party contractor costs and fees, and attorneys’ fees.

8-2.1123 Tax deemed debt to City.

The amount of any tax, penalties and interest imposed by the provisions of this article shall be deemed a debt to the City and any person carrying on any
cannabis business without first having paid such tax shall be jointly and severally liable to the City in an action in the name of the City in any court of competent
jurisdiction for the amount of the applicable tax, penalties, and interest imposed on such business and for attorneys’ fees in the enforcement of this article.
The City may collect amounts owed through any legal means, such as special assessments, real property liens, personal property liens, attachments, charging
orders, garnishments, Franchise Tax Board Intercepts, and seizures of business property.

8-2.1124 Lien - recordation.

If any amount required to be paid to the City under the ordinance codified in this article is not paid when due, the administrator, upon expiration of the second
delinquency period referenced in Section 8-2.1113(A)(2), may, within four years after the amount is due, record in the office(s) of the county recorder(s) of any
county in the state of California a certificate specifying the amount of tax, penalties and interest due, the name and address of the operator liable for the same
and the fact that the administrator has complied with all provisions of this article in the determination of the amount required to be paid. From the time of the
recording, the amount required to be paid together with penalties and interest shall constitute a lien upon any and all real property in any county owned by the
operator or thereafter acquired by the operator. The lien shall have the force, effect, and priority of a judgment lien and shall continue for ten (10) years from
the time of filing of the certificate unless sooner released or otherwise discharged.

8-2.1125 Warrant for collection of tax.

At any time within four years after any operator is delinquent in the payment of any amount herein required to be paid off after the last recording of a certificate
of lien under Section 8-2.1124. the administrator may issue a warrant for the enforcement of any liens and for the collection of any amount required to be paid
to the City under this article. The warrant shall be directed to any sheriff, qualified law enforcement officer, marshal or constable and shall have the same effect
as a writ of execution. The warrant shall be levied and sale made pursuant to it in the same manner and with the same effect as a levy of and a sale pursuant
to a writ of execution. The administrator may pay or advance to the sheriff, law enforcement officer, marshal or constable the same fees, commissions and
expenses for his or her services as are provided by law for similar services pursuant to a writ of execution.

8-2.1126 Seizure and sale.

At any time within four years after any operator is delinquent in the payment of any amount, the administrator may forthwith collect the amount in the following
manner: The administrator shall seize any property, real or personal, of the operator and sell the property, or a sufficient part of it, at public auction to pay the
amount due together with any penalties and interest imposed for the delinquency and any costs incurred on account of the seizure and sale. Any seizure made
to collect taxes due shall be only of the property of the operator not exempt from execution under the provisions of the California Code of Civil Procedure.

8-2.1127 Successor’s and assignee’s responsibility.

If any operator, while liable for any amount under this article, sells, assigns or otherwise transfers the business, whether voluntarily or involuntarily, the
operator’s subsequent successor, assign or other transferee, or other person or entity obtaining ownership or control of the business, shall satisfy any tax
liability owed to the City associated with the business. Failure to do so for the benefit of the City will result in the successor being personally liable to the City
for the full amount of the tax liability, which includes interest and penalties.

The successor operator, assign, purchaser, transferee, or other person or entity seeking to obtain ownership or control of the business shall notify the
administrator of the date of transfer at least thirty days prior to the transfer date; or if the agreement to sell, transfer, or otherwise dispose of the business was
made less than thirty days prior to the date of transfer, notice shall be provided immediately.

The successor operator, assign, purchaser, transferee, or other person or entity who obtains ownership or control of the business shall be deemed to have
complied with the requirement of this section to satisfy the unpaid tax liability if that person or entity complies with the requirements of California Revenue
and Taxation Code Section 7283.5 by withholding from the purchase price an amount sufficient to cover the tax liability, or by otherwise paying the tax liability
until the administrator provides a “Tax Clearance Certificate” showing that it has been paid and stating that no amount is due through the date of transfer.

The administrator, within ninety days of receiving a written request from a successor operator, assign, purchaser, transferee, or other person or entity who
obtains or attempts to obtain ownership or control of the business, may issue a “Tax Clearance Certificate” stating either the amount of tax liability due and
owing for the business, or stating that there is no tax liability due and owing for the business. The administrator may also request financial records from the
current or former owner or operator to conduct an audit of the tax that may be due and owing. After completing the audit within ninety days after the date that
the records were made available, the administrator may issue a tax clearance certificate within thirty days of completing the audit, stating the amount of the
tax liability owed, if any. If the City determines that the records provided for an audit are insufficient, the administrator may rely on the facts and information
available to estimate any tax liability associated with the property. The administrator may issue a tax clearance certificate stating the amount of the tax liability,
if any, based on such facts and information available. A written application for a hearing on the amount assessed on the tax clearance certificate must be made
within ten (10) days after the serving or mailing of the certificate. The hearing provision of Section 8-2.1131 shall apply. If an application for a hearing is not
made within the time prescribed, the tax clearance certificate shall serve as conclusive evidence of the tax liability associated with the property as of the date
specified on the certificate.

8-2.1128 Deficiency determinations.

If the administrator is not satisfied that any statement filed as required under the provisions of this article is correct, or that the amount of tax is correctly
computed, he or she may compute and determine the amount to be paid and make a deficiency determination upon the basis of the facts contained in the
statement or upon the basis of any information in his or her possession or that may come into his or her possession within three years of the date the tax was
originally due and payable. One or more deficiency determinations of the amount of tax due for a period or periods may be made. When a person discontinues
engaging in a business, a deficiency determination may be made at any time within three years thereafter as to any liability arising from engaging in such
business whether or not a deficiency determination is issued prior to the date the tax would otherwise be due. Whenever a deficiency determination is made, a
notice shall be given to the person concerned in the same manner as notices of assessment are given under Sections 8-2.1129 through 8-2.1131.

5 0/27

50/27

8-2.1129 Tax assessment - authorized when - nonpayment - fraud.

(A)	Under any of the following circumstances, the administrator may make and give notice of an assessment of the amount of tax owed by a person under
this article at any time:

(1)	If the person has not filed any statement required under the provisions of this article;

(2)	If the person has not paid any tax due under the provisions of this article;

(3)	If the person has not, after demand by the administrator, filed a corrected statement, or furnished to the administrator adequate substantiation
of the information contained in a statement already filed, or paid any additional amount of tax due under the provisions of this article; or

(4)	If the administrator determines that the nonpayment of any business tax due under this article is due to fraud, a penalty of forty percent of the
amount of the tax shall be added thereto in addition to penalties and interest otherwise stated in this article.

(B)	The notice of assessment shall separately set forth the amount of any tax known by the administrator to be due or estimated by the administrator, after
consideration of all information within the administrator’s knowledge concerning the business and activities of the person assessed, to be due under each
applicable section of this article, and shall include the amount of any penalties or interest accrued on each amount to the date of the notice of assessment.

8-2.1130 Tax assessment - notice requirements.

The notice of assessment shall be served upon the person either by handing it to him or her personally, or by a deposit of the notice in the United States mail,
postage prepaid thereon, addressed to the person at the address of the location of the business or to such other address as he or she shall register with the
administrator for the purpose of receiving notices provided under this article; or, should the person have no address registered with the administrator for such
purpose, then to such person’s last known address. For the purposes of this section, a service by mail is complete at the time of deposit in the United States
mail.

8-2.1131 Tax assessment - hearing - application and determination.

Within ten (10) days after the date of service, the person may apply in writing to the administrator for a hearing on the assessment. If an application for a
hearing before the City is not made within the time herein prescribed, the tax assessed by the administrator shall become final and conclusive. Within thirty
days of the receipt of any such application for hearing, the administrator shall cause the matter to be set for hearing before him or her not later than thirty-five
days after the receipt of the application, unless a later date is agreed to by the administrator and the person requesting the hearing. Notice of such hearing shall
be given by the administrator to the person requesting such hearing not later than five days prior to such hearing. At such hearing said applicant may appear
and offer evidence why the assessment as made by the administrator should not be confirmed and fixed as the tax due. After such hearing, the administrator
shall determine and reassess the proper tax to be charged and shall give written notice to the person in the manner prescribed in Section 8-2.1130 for giving
notice of assessment. The amount determined to be due shall be payable after fifteen days unless appealed.

8-2.1132 Tax assessment - appeal.

Any operator aggrieved by any decision of the tax administrator with respect to the amount of such tax, penalties, or any amount determined to be owed, may
appeal the decision in accordance with the procedure established by Chapter 4 of Title 1 of this Code.

8-2.1133 Conviction for article violation - taxes not waived.

The conviction and punishment of any person for failure to pay the required tax shall not excuse or exempt such person from any civil action for the tax debt
unpaid at the time of such conviction. No civil action shall prevent a criminal prosecution for any violation of the provisions of this article or of any state law
requiring the payment of all taxes.

8-2.1134 Violation deemed misdemeanor - penalty.

Any person violating any of the provisions of this article, or any regulation or rule passed in accordance herewith, shall be deemed guilty of a misdemeanor,
and upon conviction thereof shall be punishable by a fine of not more than five hundred dollars or by imprisonment for a period of not more than six months,
or by both such fine and imprisonment.

8-2.1135 Effect of state and federal reference/authorization.

(A)	Unless specifically provided otherwise, any reference to a state or federal statute in this article shall mean such statute as it may be amended from time
to time; provided, that such reference to a statute herein shall not include any amendment thereto, or to any change of interpretation thereto by a state or
federal agency or court of law, with the duty to interpret such law, to the extent that such amendment or change of interpretation would, under California law,
require voter approval of such amendment or interpretation, or to the extent that such change would result in a tax decrease. To the extent voter approval would
otherwise be required or a tax decrease would result, the prior version of the statute, or interpretation thereof, shall remain applicable; for any application
or situation that would not require voter approval or result in a decrease of a tax, provisions of the amended statute, or new interpretation thereof, shall be
applicable to the maximum possible extent.

(B)	To the extent that the City’s authorization to collect or impose any tax imposed under this article is expanded as a result of changes in state or federal law,
no amendment or modification of this article shall be required to conform the tax to those changes, and the tax shall be imposed and collected to the full extent
of the authorization up to the full amount of the tax imposed under this article.

8-2.1136 Remedies cumulative.

All remedies and penalties prescribed by this article or which are available under any other provision of law or equity, including but not limited to the California
False Claims Act (Government Code Section 12650 et seq.) and the California Unfair Practices Act (Business and Professions Code Section 17070 et seq.), are
cumulative. The use of one or more remedies by the City shall not bar the use of any other remedy for the purpose of enforcing the provisions of this article.

8-2.1137 Amendment or repeal.

This article of the Modesto Municipal Code may be repealed or amended by the City Council without a vote of the people. However, as required by Chapter XIIIC
of the California Constitution and Government Code section 53750(h), voter approval is required for any amendment provision that would increase the rate of
any tax levied pursuant to this article beyond the maximum amount of ten percent (10%) of a cannabis business’s gross receipts or revise the methodology
by which the tax is calculated, if the revision would result in an increased tax being levied on any cannabis business. The people of the City of Modesto affirm
that the following actions shall not constitute an increase of the rate of a tax:

5 0/28

50/28

(A)	The restoration of the rate of the tax to a rate that is no higher than the maximum ten percent (10%) tax rate set by this article, if the City Council has
previously acted to reduce the rate of the tax;

(B)	The City Council’s adoption of a resolution, as authorized by Section 8-2.1108(A). to raise the tax rate provided the tax rate is not raised to a rate higher
than ten percent (10%) of a cannabis business’s gross receipts;

(C)	An action that interprets or clarifies the methodology of calculating the tax, or any definition applicable to the tax, so long as interpretation or clarification
(even if contrary to some prior interpretation or clarification) is not inconsistent with the language of this article;

(D)	The establishment of a class of persons that are exempt or excepted from the tax or the discontinuation of any such exemption or exception (other than
the discontinuation of an exemption or exception specifically set forth in this article); or

(E)	The collection of the tax imposed by this article, even if the City had, for some period of time, failed to collect the tax.

SECTION 3. CEQA.

The approval of this Ordinance is exempt from the California Environmental Quality Act (Public Resources Code §§ 21000 et seq., “CEQA,” and 14 Cal. Code
Reg. §§ 15000 et seq., “CEQA Guidelines”). The Cannabis Business Tax to be submitted to the voters is a general tax that can be used for any legitimate
governmental purpose; it is not a commitment to any particular action. As such, under CEQA Guidelines section 15378(b)(4), the tax is not a project within
the meaning of CEQA because it creates a government funding mechanism that does not involve any commitment to any specific project that may result in a
potentially significant physical impact on the environment. If revenue from the tax were used for a purpose that would have either such effect, the City would
undertake the required CEQA review for that particular project. Therefore, pursuant to CEQA Guidelines section 15060 CEQA analysis is not required.

SECTION 4. Severability.

If any section, subsection, sentence, clause or phrase of this Article is for any reason held to be invalid or unconstitutional by a decision of any court of
competent jurisdiction, such decision shall not affect the validity of the remaining portions of this Article. The City Council hereby declares that it would have
passed the ordinance codified in this Article, and each and every section, subsection, sentence, clause or phrase not declared invalid or unconstitutional without
regard to whether any portion of this Article would be subsequently declared invalid or unconstitutional.

SECTION 5. Effective Date.

The City Clerk shall certify the adoption of this Ordinance, and the City Clerk shall cause this Ordinance or a summary thereof to be published as required by
law. If this Ordinance is approved by a majority of the voters as set forth in Section 1 of this Ordinance, it shall take effect immediately upon certification of
the election results by the City Council.



50/29

TEXTO COMPLETO DE LA MEDIDA T

CIUDAD DE MODESTO
CONCEJO DE LA CIUDAD
ORDENANZA N.°XX-2017

UNA ORDENANZA QUE ENMIENDA EL CODIGO MUNICIPAL DE MODESTO AL ANADIR EL ARTICULO 11, “IMPUESTO DE NEGOCIOS CANNABIS” EN EL

CAPI'TULO 2, “IMPUESTOS” DEL TITULO 8, “FINANZAS, INGRESOS EIMPUESTOS”

CONSIDERANDO QUE, en 1996, los votantes de California aprobaron la Propuesta 215, “La Ley de Uso Compasivo,” la cual estipula que los
pacientes que reunan los requisitos pueden obtenery utilizar marihuana con fines medicos, con la recomendacion de un medico, y que no seran castigados
por actos criminales conforme a la ley estatal; y

CONSIDERANDO QUE, en 2003, la legislatura estatal promulgo el proyedo de ley del senado 420, la “Ley del Programa de Marihuana con Fines
Medicos,” como complemento a la Ley de Uso Compasivo, la cual permite que las ciudades adopten y hagan cumplir reglas congruentes con la Ley del
Programa de Marihuana con Fines Medicos; y

CONSIDERANDO QUE, en 2015, la legislatura estatal promulgo la Ley de Regulacion y Seguridad de la Marihuana con Fines Medicos, la cual crea
una estructura regulatoria que permite y vigila la industria de la marihuana con fines medicos a nivel estatal pern no obstaculice el uso del suelo y el poder
policial de los gobiernos locales; y

CONSIDERANDO QUE, el Concejo de la Ciudad de la ciudad de Modesto desea imponer un impuesto a todos los negocios de cannabis que pudieran
operar dentro de Modesto en caso de que las regulaciones futuras del uso de suelo aprueben tales fines; y

CONSIDERANDO QUE, la Constitucion de California, en su Artfculo XIIIC, Seccion 2(b), estipula que ningun gobierno local podra ordenarun impuesto
general sin antes someterlo al voto del electorado y que la mayoria lo apruebe; y

CONSIDERANDO QUE, el impuesto que establece esta ordenanza es un impuesto indirecto por el privilegio de tener un negocio dentro de la ciudad
y entrara en vigor si la mayoria de los votantes de la ciudad lo aprueban en la eleccion municipal que se celebrara el 7 de noviembre de 2017.

POR CONSIGUIENTE, el Concejo de la Ciudad de Modesto decreta lo siguiente:

SECCION 1.	Aprobacion	de	los votantes. Esta ordenanza decretara un impuesto general, como se define en el Artfculo XI 1C, Seccion 1(a) de la

Constitucion de California y del Codigo de Gobierno, seccion 53723, sobre los negocios de cannabis, por lo que la mayoria de los votantes debera aprobar dicho
impuesto. Por ello, la aprobacion de la ordenanza esta sujeta y condicionada a la aprobacion de los votantes de establecer el impuesto general que decreta
esta ordenanza. Esta ordenanza no entrara en vigor si la mayoria de los votantes que emitan su voto en la eleccion de esta ordenanza no votan a favor de ella.

SECCION 2.	Enmienda del codigo. Se ahade el Artfculo 11, “IMPUESTO DE NEGOCIOS CANNABIS, ” al Capitulo 2, “Impuestos, ” del Titulo 8, “Finanzas,

ingresos e impuestos, ” del Codigo Municipal de Modesto, el cual establece lo siguiente:

Secciones:

Artfculo 11
IMPUESTO DE NEGOCIOS CANNABIS

8-2.	1101
8-2.	1102
8-2.	1103
8-2.	1104
8-2.	1105
8-2.	1106
8-2.	1107
8-2.	1108
8-2.	1109
8-2.	1110
8-2.	1111
8-2.	1112
8-2.	1113
8-2.	1114
8-2.	1115
8-2.	1116
8-2.	1117
8-2.	1118
8-2.	1119
8-2.	1120
8-2.	1121
8-2.	1122
8-2.	1123
8-2.	1124
8-2.	1125
8-2.	1126
8-2.	1127
8-2.	1128
8-2.	1129

Objetivo del artfculo.

Impuesto establecido.

Definiciones.

Otras licencias, perm isos, impuestos, tarifas o cargos.

El pago de impuestos no autoriza los negocios ilfcitos.

Registro con el Administrador fiscal.

Pago - ubicacion.

Monto que se debe del impuesto por actividades economicas.
Pago-plazos.

Pagos y comunicaciones por correo - prueba de presentacion oportuna.
Pago - cuando se consideran morosos los impuestos.

No se requiere un aviso por parte de la ciudad.

Pago - sancion por morosidad.

Exencion de las sanciones.

Reembolsos - creditos.

Reembolsos y procedimientos.

Exenciones - aplicacion - condiciones de emision.

Exenciones - general.

Aplicacion - obligaciones del Administrador fiscal y del Jefe de policfa.
Reglas y regulaciones.

Distribution.

Auditorfa y revision de registros y equipo.

Impuesto que se considera deuda a la ciudad.

Gravamen - grabacion.

Orden judicial para el cobro del impuesto.

Embargo y venta.

Responsabilidad del sucesor y del cesionario.

Determinaciones de deficiencia.

Evaluacion fiscal - cuando se autoriza - falta de pago - fraude.

50/30

8-2.1130 Evaluation fiscal - requisitos de avisos.

8-2.1131 Evaluation fiscal - audiencia - aplicacion y determination.

8-2.1132 Evaluation fiscal - apelacion.

8-2.1133 Condena por violation al artfculo - impuestos no exentos.

8-2.1134 Violation que se considera delito menor - sancion.

8-2.1135 Efecto de referencia/autorizacion estatal y federal.

8-2.1136 Recursos acumulativos.

8-2.1137 Enmienda o revocation.

8-2.1101 Objetivo del artfculo.

Este artfculo se denominara “impuesto de negocios cannabis”y se promulga unicamente para recabar ingresos publicos con fines gubernamentales generates
de la ciudad. Todas las recaudaciones provenientes del impuesto que menciona este artfculo formaran parte del fondo general de la ciudad y se utilizaran
para los gastos normales actuates de la ciudad. El impuesto de negocios cannabis conforme a las disposiciones de este artfculo no es un impuesto sobre la
venta o sobre el consumo, y no se calculara ni evaluara como tal. El impuesto de negocios cannabis no se identificara por separado ni se evaluara o cobrara
especfficamente de otra manera a cualquier miembro, cliente, paciente o cuidador.

8-2.1102 Impuesto establecido.

Existe un impuesto establecido de negocios cannabis para cada negocio que opere en la ciudad con la tasa que se establezca en este artfculo.

8-2.1103 Definiciones.

Las definiciones que se mencionan a to largo de esta section regiran la aplicacion y la interpretation del presente Artfculo 11.

(A)	“Negocio ” incluira todas las actividades que se realicen o se realizaran dentro de la ciudad, e incluyen cualquier iniciativa comercial o industrial, comercio,
profesion, ocupacion, vocation, oficio o sustento, ya sea que se lieve a cabo para obtener una ganancia o no, pern no incluira los servicios que preste un
empleado a su empleador.

(B)	“Empleado ” significa cualquier persona relacionada con la operation o la realization de cualquier negocio, ya sea el propietario, familiar del propietario,
pareja, socio, agente, gerente o abogado, asf como cualquier individuo empleado o que trabaje en dicho negocio por un salario, sueldo o comision.

(C)	“Actividad comercial” significa empezar, llevar a cabo, operar, administrar o llevar un negocio de cannabis y el ejercicio de facultades corporativas o de
franquicias, ya sea que se actue como propietario o como funcionario, agente, gerente, empleado u otro, ya sea que la operation sea en una ubicacion fija en
la ciudad o que llegue a la ciudad desde el exterior para realizar die has actividades. Se considerara que una persona esta involucrada en un negocio dentro de
la ciudad si:

(1)	dicha persona o empleado de la persona mantiene un establecimiento comercial fijo dentro de la ciudad para el beneficio o beneficio partial
de dicha persona

(2)	dicha persona o empleado de la persona es dueho o renta una propiedad dentro de la ciudad con fines comerciales

(3)	dicha persona o empleado de la persona mantiene producto en existencia, regularmente, de propiedad personal tangible en la ciudad para su
venta en el curso ordinario de su negocio

(4)	dicha persona o empleado de la persona promociona regularmente su negocio dentro de la ciudad

(5)	dicha persona o empleado de la persona trabaja o presta servicios en la ciudad de forma continua y regular

(6)	dicha persona o empleado de la persona utiliza las vialidades de la ciudad en conexion con la operation de vehfculos para fines comerciales
Las actividades que se especificaron anteriormente no limitan el significado de “actividad comercial. ”

(D)	“Evidencia de actividad comercial” significa cualquier momento que cualquier persona, por medio de sehales, circulares, tarjetas o cualquier otro medio
de publicidad, incluido el uso de Internet o telefono, declare que dicha persona esta involucrada en el negocio de cannabis en la ciudad, y estos hechos se
podran utilizar como evidencia de dichas actividades comerciales en la ciudad.

(E)	“Fraude” significa cualquier engaho intentional, tergiversation y falta de pago intentional de impuestos a la ciudad.

(F)	“Ingresos brutos”, a menos que se especifique de otra forma, significa la cantidad total que se haya recibido o que se vaya a recibirpor todas las ventas
del negocio de cannabis, lo cual incluye cuotas y cargos por membresfa; la cantidad total o compensation de lo que se haya recibido o se vaya a recibirpor
el desempeho de cualquier acto o servicio, de cualquier naturaleza, por la que se realice un cobro o un credito, ya sea que dicho acto o servicio tenga o no
relation con la venta de materiales, bienes, membresfas o mercancfas; descuentos, rentas, regalias, cuotas, comisiones, dividendos y ganancias logradas por
el intercam bio de actio nes o bonos, como se hay an designado. Dentro de “ingresos brutos” se incluyen todos los red bos, el efectivo, los creditos y la propiedad
de cualquier naturaleza, sin deducciones por el costo de lo vendido, el costo de los materiales utilizados, el costo de la mano de obra o los servicios, el interns
pagado o por cobrar, o las perdidas u otros gastos, pern se excluira lo siguiente:

(1)	Descuentos en efectivo que se permitan y se apliquen en las ventas;

(2)	Credito permitido sobre la propiedad que se acepte como parte del precio de la compra, y dicha propiedad puede venderse posteriormente,
momento en el cual el precio de la venta se incluira en los ingresos brutos;

(3)	Cualquier impuesto que la ley exija que se incluya o se ahada al precio de compra y que se cobre al consumidor o al comprador;

(4)	La portion del precio de venta de cualquier propiedad que los compradores devuelvan al vendedor y este ultimo reembolse por medio de
efectivo o credito o devolution de depositos incluidos anteriormente en los ingresos brutos;

(5)	Ingresos provenientes de inversiones en las que el titular de la inversion reciba unicamente intereses o dividendos, regalias, anualidades o
ganancias por la venta o el intercam bio de acciones o valores a una cuenta personal, no derivada del curso ordinario de un negocio;

(6)	Ingresos derivados de una venta ocasional de bienes, maquinaria o equipo usado, obsoleto o excedente que el contribuyente haya utilizado
en el curso normal de su actividad comercial;

50/31

(7)	Valor en efectivo de ventas, intercam bios o transacciones entre departamentos o unidades dentro del mismo negocio;

(8)	Transacciones entre una sociedad y sus socios;

(9)	Ingresos por servicios o ventas en transacciones entre empresas afiliadas. Una empresa afiliada es una empresa:

(a)	Cuyas acciones con derecho a voto y sin derecho a voto son propiedad, por lo menos en un ochenta por ciento, de la empresa con la que
se real ice la transaccion; o

(b) Que posee por lo menos el ochenta por ciento de las acciones con derecho a voto y sin derecho a voto de la otra empresa; o

(c)	Cuyas acciones con derecho a voto y sin derecho a voto son propiedad, por lo menos en un ochenta por ciento, de una empresa matriz
en comun que tambien sea propietaria de la empresa con la que se realice la transaccion.

(10)	Las transacciones entre una sociedad de responsabilidad limitada y sus miembros, en caso de que dicha sociedad de responsabilidad limitada hay a
elegido presentar sus declaraciones como entidad del Subcap ftulo K conforme al Codigo de Ingresos Internos y que dichas transacciones se consideren
entre una asociacion y sus socios segun se especifica en la subseccion (E)(9);

(11)	Ingresos por depositos reembolsables, pern I os depositos que se hay an perdido y se consideren ingresos del negocio no se excluiran cuando sean
may ores a un dolar;

(12)	Las cantidades que se cobren para otros cuando el negocio actue como agente o sfndico y al grado que dichas cantidades se paguen a aquellos
para quienes se cobran. Estos agentes o sfndicos deberan proporcionar al departamento de finanzas los nombres y las direcciones de los otros y las
cantidades que se les hayan pagado. Esta exclusion no se aplicara a ninguna tarifa, porcentaje u otros pagos que retenga el agente o los sfndicos.

Los “ingresos brutos” que esten sujetos al impuesto de negocios cannabis seran la porcion de los ingresos brutos que se relacionen con la actividad comercial
llevada a cabo en la ciudad.

(G)	“Cannabis” significa cualquier parte de las plantas Cannabis sativa L, Cannabis indica y Cannabis ruderalis, ya sea que esten sembradas o no; las
semillas de las mismas; la resina que se extraiga de cualquier parte de las plantas, ya sea cruda o purificada; y cualquier compuesto, production, aceite,
sal, derivado, mezcla o preparation de las plantas, sus semillas o resina, incluidos los productos alimenticios que contengan cannabis. “Cannabis” tambien
significa marihuana como se define en la Seccion 11018 del Codigo de Salud y Seguridad de California y la Seccion 19300.5 del Codigo de Profesiones y
Negocios de California.

(H)	“Negocio de cannabis” se refiere a cualquier actividad comercial que involucre la distribucion, la entrega, la repartition, el intercam bio, el trueque o la
venta de cualquier cannabis, con o sin fines medicos, e incluye, entre otras actividades, cultivar, plantar, cosechar, transportar, producir, combinar, convertir,
procesar, preparar, etiquetar, almacenar, empacar, vender al mayoreo, probar o vender al menudeo cannabis, productos que incluyan cannabis y cualquier
producto auxiliar en la ciudad, ya sea para obtener una ganancia o no; esto excluye especfficamente las actividades de cultivo personal legates permitidas
conforme a la ley estatal y las ordenanzas de la ciudad.

(I)	“Impuesto de negocios cannabis”, “impuesto por actividades comerciales” o “impuesto al cannabis” se refieren al impuesto por llevar a cabo negocios
de cannabis en la ciudad de conformidad con este artfculo.

(J)	“Cannabis con fines medicos” significa cannabis autorizado en estricto cumplimiento del Codigo de Salud y Seguridad, Secciones 11362.5, 11362.7 y
siguientes, conforme dichas secciones se modifiquen de vez en cuando.

(K)	“Cannabis sin fines medicos” significa cannabis autorizado en estricto cumplimiento de cualquier ley estatal concerniente al cannabis sin fines medicos.

(L)	“Persona” significa, mas no se limita a, cualquier persona ffsica, organization, agenda, fideicomiso, patrimonio, sociedad de cualquier tipo, asociacion,
sindicato, club, sociedad, sociedad por acciones, sociedad de responsabilidad limitada, empresa (incluidas las extranjeras, nacionales o sin fines de lucro),
cooperative, beneficiario, fideicomisario, tutor u otro representante nombrado por una orden de cualquier tribunal.

(M)	“Operador” significa cualquier persona que realice, opere o mantenga, en su total idad o de forma parcial como director, agente, funcionario, empleado o
contratista independiente, cualquier negocio de cannabis o marihuana con fines medicos como se define en este capftulo, gravable bajo este artfculo.

(N)	“Venta” significa e incluye cualquier venta, intercam bio o trueque.

(O)	“Administrador fiscal” o “administrador” significa el Director de Finanzas o cualquier otro administrador designado por elAdministrador de la ciudad como
encargado de administrar este artfculo.

8-2.1104 Otras licencias, perm isos, impuestos, tarifas o cargos.

Ninguna disposicion de este artfculo se considerara que deroga, enmienda, se aplica en lugar de, reemplaza o de cualquier forma afecta los requisitos para la
obtencion de cualquier licencia o permiso que se requiera, conforme a cualquier disposicion de cualquier otro tftulo o capftulo de este codigo o cualquier otra
ordenanza o resolucion de la ciudad o de otra ley estatal o federal aplicable, ni se considerara que deroga, enmienda, se aplica en lugar de, reemplaza o de
cualquier forma afecta cualquier impuesto o cargo que se establezca, se tase o se exija de conformidad con cualquier otro tftulo o capftulo de este codigo o
cualquier otra ordenanza o resolucion de la ciudad.

8-2.1105 El pago de impuestos no autoriza los negocios ilfcitos.

(A)	El pago del impuesto por actividades economicas que estipula este artfculo y la aceptacion del mismo por parte de la ciudad, no autoriza a ninguna
persona a llevar a cabo ninguna actividad comercial de cannabis, a menos que dicha persona reuna todos los requisitos de este codigo y todas las leyes que
se apliquen, ni a llevar a cabo negocios de cannabis en edificios o instalaciones en una zona o local idad donde el negocio de cannabis viole alguna ley.

(B)	Ningun impuesto que se hay a pagado conforme a las disposiciones de este artfculo se interpretara como una autorizacion para llevar a cabo o continuar
negocios ilfcitos o cualquier negocio que viole cualquier ordenanza de la ciudad.

8-2.1106 Registro con el administrador fiscal.

(A)	Cada operador de cualquier negocio de cannabis que opere en la ciudad debera registrar el negocio con el administrador fiscal y obtener la licencia de

50/32

impuestos de negocios cannabis antes de iniciar las operaciones comerciales; dicha licencia debera colocarse en un lugar visible dentro de las instalaciones.

(B)	La licencia debera incluir los siguientes datos, entre otros:

1.	El nombre del negocio

2.	La direccion del negocio

3.	La fecha de vencimiento de la licencia
8-2.1107 Pago - ubicacion.

El impuesto que se establece mediante este artfculo debera pagarse al administrador con dinero legal de los Estados Unidos de America en las oficinas
del Director de Finanzas de Modesto, California. “Dinero legal” significa cualquier moneda o instrumento negociable, intercambiable por la moneda que el
Congreso de los Estados Unidos de America o el estado de California declaren como moneda legal nacional. La ciudad impondra una tarifa por el procesamiento
del instrumento negociable.

8-2.1108 Monto que se debe del impuesto por actividades economicas.

(A)	Cada persona que este involucrada en el negocio del cannabis en la ciudad debera pagar, por el privilegio de operar un negocio de cannabis en la ciudad,
un impuesto por actividades economicas a una tasa de hasta el diez por ciento (10%) de la venta bruta. El impuesto de conformidad con este articulo no
se aplicara a un negocio de cannabis a menos y hasta que el Concejo de la Ciudad, por medio de una resolucion, inicie la gestion para determinar una tasa
impositiva que no exceda el diez por ciento (10%) de la venta bruta.

(B)	No obstante que se establezca la maxima tasa impositiva del diez por ciento (10%) de la venta bruta conforme a la subseccion (A), el Concejo de la Ciudad
podra, a su discrecion y en cualquier momento por resolucion, implementar una tasa mas baja para todos los negocios de cannabis o establecer diferentes
tasas impositivas para distintas categorfas de negocios de cannabis, como se definan en dicha resolucion, sujetas a la tasa maxima del diez por ciento (10%)
de la venta bruta. El Concejo de la Ciudad podra, por resolucion, aumentar dicha tasa impositiva de vez en cuando, aunque no debera exceder la tasa maxima
del diez por ciento (10%) de la venta bruta establecida en la subseccion (A).

(C)	Al establecer diferentes tasas impositivas para distintas categorfas de negocios de cannabis con fundamento en la subseccion (B), el Concejo de la Ciudad
podra promulgar una tasa con otra base que la de las ventas brutas. Unicamente a modo de ejemplo y sin imponer alguna limitacion sobre las bases de la
tasa impositiva para una categorfa de negocios de cannabis, la tasa puede basarse en los metros cuadrados del edificio que se utilice o segun el numero de
empleados que tenga el negocio. Si el Concejo de la Ciudad establece una tasa impositiva para negocios cannabis con otra base que la de las ventas brutas,
el impuesto que pague un negocio de cannabis dentro de esa categorfa no debera, en ningun caso, exceder el diez por ciento (10%) de las ventas brutas.

8-2.1109 Pagos - plazos.

El impuesto por actividades economicas que se establece por medio de este artfculo vencera y sera pagadero de la siguiente manera:

(A)	Cada persona que deba un impuesto conforme a este artfculo debera, a mas tardar el dfa quince (15) del cierre del mes calendario en el que el impuesto
este pendiente de pago, o al final de cualquier periodo de informes que establezca el administrador fiscal, presentar una declaracion de impuestos al
administrador que incluya las ventas brutas totales y la cantidad del impuesto a pagar para el mes calendario anterior. En el momento en el que se presente
la declaracion de impuestos, debera remitirse al administrador la cantidad completa del impuesto a pagar para el mes calendario anterior. Se debe presentar
una declaracion de impuestos despues de cada mes calendario, incluso cuando no se deba ningun impuesto.

(B)	Todas las declaraciones de impuestos se deberan completar con los formularios que proporcione el administrador.

(C)	Las declaraciones de impuestos y los pagos por todos los impuestos que se deban a la ciudad son pagaderos de inmediato al administrador una vez que
se suspenda el negocio por cualquier razon.

(D)	Si el administrador lo considera necesario para garantizar el cobro del impuesto, este puede establecer periodos de informes mas largos para cualquier
titular de licencia o requerir mas informacion en la declaracion de impuestos.

8-2.1110 Pagos y comunicaciones por correo - prueba de presentacion oportuna.

En cualquier momento que el administrador reciba un pago, declaracion, informe, solicitud u otra comunicacion despues del plazo que se establece en este
artfculo para su recepcion, pern el matasello del sobre de dicho documento muestra que este se envio en o antes de la fecha Ifmite que se estipula en este
artfculo para su recepcion, o cuando el administrador reciba evidencia sustancial de que el pago, la declaracion, el informe, la solicitud u otra comunicacion
en efecto se deposito en el correo postal de los Estados Unidos de America en o antes de la fecha Ifmite para su recepcion, el administrador podra considerar
que el pago, la declaracion, el in forme, la solicitud u otra comunicacion se recibio de manera oportuna. Si la fecha Ifmite es un sabado, domingo o dfa feriado,
la fecha Ifmite sera el siguiente dfa laboral en el que el Edificio del Ayuntamiento en 1010 10th Street, Modesto, CA 95353 este abierto. Cualquier pago o
correspondencia que se envfe por medios electronicos se considerara recibido una vez que la ciudad lo reciba.

8-2.1111 Pago - cuando se consideran morosos los impuestos.

A menos que se especifique otra cosa en otras disposiciones de este artfculo, los impuestos que deben pagarse conforme a este artfculo se consideraran
morosos si no se pagan a mas tardar en la fecha de vencimiento que se especifica en la Seccion 8-2.1109.

8-2.1112 No se requiere un aviso por parte de la ciudad.

El administrador no esta obligado a mandar un aviso de morosidad o cualquier otro aviso o factura a cualquier persona sujeta a las disposiciones de este
artfculo, y el hecho de no enviar dicho aviso o factura no afectara la validez de cualquier impuesto o multa que se deba conforme a las disposiciones de este
artfculo.

8-2.1113 Pago - sancion por morosidad.

(A)	Cualquier persona que incumpla o se niegue a pagar los impuestos por actividades economicas que se estipulan en este artfculo a mas tardar en la fecha
de vencimiento, debera pagar multas e intereses como se menciona a continuacion:

(1)	Una multa igual al veinticinco por ciento (25%) de la cantidad de los impuestos ademas del monto fntegro del impuesto, mas los intereses
sobre el impuesto no pagado que se calculen a partir de la fecha de vencimiento del impuesto.

(2)	Una multa adicional igual al veinticinco por ciento (25%) de la cantidad de los impuestos si estos siguen sin pagarse por un periodo que exceda

5 0/33

50/33

un mes calendario despues de la fecha de vencimiento, mas el interns del impuesto no pagado y de las multas no pagadas.

(3)	Ademas de las multas, cualquierpersona que no remita cualquier impuesto prescrito en este articulo debera pagar intereses a una tasa del uno
punto cinco porciento (1.5%) al mes o una fraccion de la cantidad de impuestos a pagar, sin incluirlas multas, desde el ultimo dfa del mes posterior
al periodo mensual en el que deberia haberse pagado la cantidad o una fraccion de esta hasta la fecha de pago.

(4)	El pago total del impuesto debera realizarse a la ciudad, excepto en los casos en los que se hay a acordado un acuerdo de pago alterno con
el administrador.

(5)	Las multas que se estipulan en el presente son acumulativas y se podran imponer de manera individual o ahadidas a otros recursos legates por
falta de pago que esten disponibles para la ciudad.

(B)	Siempre que se envie un cheque para pagar los impuestos por actividades economicas y este no tenga fondos, y no pueda cobrarse antes de la fecha de
vencimiento, el contribuyente sera responsable de los impuestos a pagar mas la comision por cheque sin fondos, las multas y los intereses que se mencionan
en esta seccion y cualquier otra cantidad que se cobre de acuerdo con la ley estatal.

(C)	El impuesto de negocios cannabis que se deba sera el monto debido y pagadero desde la primera fecha en la que la persona haya participado en un
negocio de cannabis en la ciudad, junto con las multas aplicables y los intereses calculados de conformidad con la subseccion (A).

(0) Cualquier persona que cuente con un impuesto de negocio de cannabis moroso por al menos sesenta dfas naturales podrfa estar sujeto a la revocacion
del permiso de uso de la ciudad o cualquier otro permiso de la ciudad que este asociado a la actividad comercial del cannabis.

8-2.1114 Exencion de las sanciones.

El administrador podra exentar la primera y la segunda sancion para cualquier persona en los siguientes casos:

(A)	La persona proporciona evidencia satisfactoria al administrador de que la falta de pago oportuno se debid a circunstancias fuera de su control y que
ocurrieron a pesar del ejercicio de precaucion ordinaria y sin negligencia intencional, y la persona pago el impuesto moroso y el interns acumulado a la ciudad
antes de solicitar una exencion al administrador.

(B)	Las disposiciones de exencion que se especifican en esta subseccion no se aplicaran al interns acumulado sobre el impuesto moroso, y la exencion se
proporcionara unicamente una vez durante un periodo de veinticuatro meses.

(C)	La solicitud para condonar la primera y la segunda sancion debera presentarse por escrito, en un plazo de treinta dfas a partir de la fecha	en la	que	el

pago debia efectuarse a la ciudad, pern no despues de diez (10) dfas despues de que la ciudad haya avisado al operador de la deuda.

8-2.1115 Reembolsos - creditos.

(A)	No habra ningun reembolso de los impuestos recabados conforme a este articulo, a excepcion de lo provisto en la Seccion 8-2.1116.

(B)	No habra ningun reembolso de los impuestos recabados conforme a este articulo debido a una suspension, disolucion u otro tipo de terminacion	de un

negocio.

(C)	Cualquier persona con derecho a recibir un reembolso de impuestos recabados conforme a este articulo debera solicitar, por escrito, recibir dicho
reembolso en forma de credito para sus impuestos por actividades economicas del siguiente mes calendario.

8-2.1116 Reembolsos y procedimientos.

(A)	Cuando la cantidad del impuesto por actividades economicas, las multas o el interns se haya pagado de mas, en mas de una ocasion o la ciudad los
haya cobrado de forma erronea o ilegal conforme a este articulo, el solicitante que haya pagado el impuesto podra recibir un reembolso; siempre y cuando
se presente ante el administrador una solicitud de reembolso por escrito en un plazo de un aho a partir de la fecha en la que el impuesto haya vencido y sido
pagadero originalmente.

(B)	El administrador o el agente autorizado por el administrador tendra el derecho de exam inary auditor todos los libros y registros del negocio del solicitante
con el fin de determinar si el solicitante es elegible para el reembolso. No se aceptara ninguna solicitud de reembolso si el solicitante rechaza que se revisen
los libros y registros de su negocio una vez que el administrador lo haya solicitado.

(C)	En caso de que se haya pagado el impuesto por actividades economicas de manera erronea y el error fuera de la ciudad, se reembolsara al solicitante la
cantidad completa del impuesto pagado por error. Si el error se puede atribuir al solicitante, la ciudad debera retener una cantidad razonablemente calculada
para cubrir los gastos en los que haya incurrido para verificar el error.

8-2.1117 Exenciones - aplicacion - condiciones de emision.

Cualquier persona que desee solicitar una exencion del pago del impuesto estipulado en este articulo debera presentar su solicitud mediante los formularios
que designe el administrador, y debera presentar la informacion y las declaraciones juradas que solicite el administrador.

8-2.1118 Exenciones - general.

A excepcion de lo que se especifica en este articulo, no debera considerarse o interpretarse que los terminos del presente se aplican a cualquier persona
cuando la aplicacion del impuesto a dicha persona violaria la Constitucion de los Estados Unidos de America o la del estado de California, o una ley federal o
estatal preponderante.

8-2.1119 Aplicacion - obligaciones del administrador fiscal y del jefe de policfa.

Sera obligacion del administrador hacer cumplir todas las disposiciones de este articulo, y el jefe de policia debera apoyar para que se cumpla este articulo
conforme lo necesite el administrador de vez en cuando.

8-2.1120 Reg las y regulaciones.

Para fines de distribucion, segun lo exija la ley y para fines de administracion y cumplimiento de este articulo en general, el administrador, con la concurrencia
del Abogado de la ciudad, puede periodicamente promulgar reglas y regulaciones administrativas.



50/34

8-2.1121 Distribution.

(A)	Ninguno de los impuestos que se establecen en este artfculo se aplicara con el fin de ocasionar una carga indebida sobre el comercio interestatal, ni de
infringir la protection equivalente y las clausulas del debido proceso de las constituciones de los Estados Unidos o del estado de California.

(B)	Si hay algun caso en el que un contribuyente considere que un impuesto por actividades economicas coloca una carga indebida sobre el comercio
interestatal o infringe dichas clausulas constitucionales, el contribuyente puede solicitar al administrador un ajuste del impuesto. Sera obligation del
contribuyente solicitar el ajuste por escrito en un plazo de un aho a partir de la fecha del pago del impuesto. Si el contribuyente no presenta su solicita por
escrito en un plazo de un aho a partir de la fecha de pago, entonces se considerara de manera concluyente que el contribuyente renuncio a cualquier ajuste
para ese aho y todos los ahos previos.

(C)	El contribuyente, por declaration jurada y con testimonio respaldo, debera probar el metodo del negocio y el volumen bruto del negocio y cualquier
information que el administrador considere necesaria con el fin de determinar el grado, si hubiera, de dicha carga indebida o infraction. El administrador
entonces llevara a cabo una investigation y fijara como impuesto para el contribuyente una cantidad razonable y no discriminatoria, o si el impuesto ya se
pago, ordenara un reembolso por la cantidad que supere el impuesto fijo. Al fijar el impuesto a cobrar, el administrador tendra la facultad de basar el impuesto
sobre un porcentaje de ventas brutas o cualquier otra medida que garantice que el impuesto evaluado sea uniforme con aquel evaluado para los negocios de
naturaleza similar, siempre y cuando la cantidad evaluada no exceda el impuesto, como lo prescribe este artfculo.

(D)	En caso de que el administrador determine que la medida del impuesto de la venta bruta sea una base adecuada, el administrador puede solicitar que el
contribuyente presente una declaration jurada de las ventas brutas y que pague la cantidad de impuestos que determine el administrador.

8-2.1122 Auditorfa y revision de registros y equipo.

(A)	El administrador tendra la facultad de auditar y examinar todos los libros y registros de las personas que participen en el negocio del cannabis, incluidas
las declaraciones fiscales federales y estatales, declaraciones de impuestos de ventas de California u otra prueba que documente las ventas brutas de las
personas que participen en el negocio del cannabis y, cuando sea necesario, todo el equipo de cualquier persona que participe en el negocio del cannabis en
la ciudad con el fin de verificar la cantidad del impuesto por actividades economicas, si hubiera, que deba pagarse de conformidad con las disposiciones de
este instrumento, y con el fin de verificar cualquier declaration o cualquier elemento de las mismas cuando las presente cualquier persona de conformidad con
las disposiciones de este artfculo. Si dicha persona, despues de una demanda escrita del administrador, se niega a hacer que dichos libros, registros o equipo
esten disponibles para una auditorfa, examination o verification, segun lo solicite el administrador, este ultimo puede, despues de considerar por completo
toda la information de su conocimiento en relation con el negocio del cannabis y las actividades de la persona que se niega, hacer una evaluation en la forma
dispuesta en las Secciones 8-2.1126 a 8-2.1128 de cualquier impuesto calculado como pendiente de pago.

(B)	Sera obligation de cada persona responsable del cobro y el pago a la ciudad de cualquier impuesto que establezca este artfculo, mantener y conservar,
durante un periodo de al menos cuatro ahos, todos los registros que sean necesarios para determinar la cantidad de dicho impuesto del cual la persona hay a
sido responsable para el cobro y el pago a la ciudad, registros que el administrador tendra derecho a inspeccionar en todo momento razonable.

(C)	La ciudad puede recuperar los costos, los gastos y las tarifas relacionados con cualquier auditorfa, lo cual incluye, entre otros, costos de investigation,
gastos de auditorfa, costos de personal interno, gastos generates administrativos, costos y honorarios de contratistas externos y honorarios de abogados.

8-2.1123 Impuesto que se considera deuda a la ciudad.

La cantidad de cualquier impuesto, sancion e interns que establecen las disposiciones de este artfculo se consideraran una deuda a la ciudad, y cualquier
persona que lie ve a cabo negocios con cannabis sin haberpagado primero dicho impuesto, sera responsable ante la ciudad, de manera conjunta e individual,
en una action legal en nombre de la ciudad en cualquier tribunal de jurisdiction competente por la cantidad del impuesto aplicable, las sanciones y los
intereses que se apliquen a dicho negocio y por los honorarios de los abogados que se emplearon para el cumplimiento de este artfculo. La ciudad puede
recaudar cantidades adeudadas por cualquier medio legal, como evaluaciones especiales, gravamenes de bienes muebles, incautacion, ordenes de cobro,
embargos, embargo de impuesto de franquicia y embargo de bienes inmuebles.

8-2.1124 Gravamen - grabacion.

Si cualquier cantidad que deba pagarse a la ciudad conforme a la ordenanza codificada en este artfculo no se paga antes de la fecha de vencimiento, el
administrador, al vencimiento del segundo periodo de incumplimiento al que se hace referenda en la Section 8-2.1113(A)(2), puede, dentro de cuatro ahos
despues del vencimiento de la cantidad, registrar en la oficina de registros del condado de cualquier condado en el estado de California un certificado que
especifique la cantidad del impuesto, las sanciones y los intereses pendientes de pago, el nombre y domicilio del operador responsable del mismo y el hecho
de que el administrador ha cumplido todas las disposiciones de este artfculo para la determination de la cantidad que se requiera pagar. A partir del momento
del registro, la cantidad que deba pagarse junto con las sanciones y los intereses constituiran un gravamen sobre cualquier bien mueble, en cualquier condado,
que sea propiedad del operador o que adquiera en lo sucesivo. El gravamen tendra la vigencia, el efecto y la prioridad de un gravamen por fallo, y continuara
durante diez (10) ahos a partir del momento de la presentation del certificado, a menos que se libere antes o se liquide de otra forma.

8-2.1125 Orden judicial para el cobro del impuesto.

En cualquier momento en un plazo de cuatro ahos a partir de que cualquier operador se vuelva moroso para el pago de cualquier cantidad que este instrumento
exija que se pague despues del ultimo registro de un certificado de gravamen conforme a la Section 8-2.1124. el administrador puede emitir una orden judicial
para el cumplimiento de cualquier gravamen y para la recaudacion de cualquier cantidad que deba pagarse a la ciudad conforme a este artfculo. La orden
judicial se dirigira a cualquier alguacil, agente del orden publico calificado, oficial o agente, y tendra el mismo efecto que una orden de cumplimiento. La orden
judicial se gravara y la venta se realizara de conformidad con ella de la misma forma y con el mismo efecto que un gravamen y una venta de conformidad con
una orden de cumplimiento. El administrador puede pagar o anticipar al alguacil, agente del orden publico, oficial o agente las mismas tarifas, comisiones y
gastos por sus servicios, como se dispone por ley para servicios si mi lares de conformidad con una orden de cumplimiento.

8-2.1126 Embargo y venta.

En cualquier momento en los cuatro ahos despues de que cualquier operador sea moroso en el pago de cualquier cantidad, el administrador puede recaudar
de inmediato la cantidad de la siguiente manera: el administrador embargara los bienes, muebles o inmuebles, del operador y vendera los bienes, o una parte
suficiente de ellos, en una subasta publica para pagar la cantidad adeudada, junto con cualquier sancion e interns que se hayan aplicado por la morosidad
y cualquier costo en el que incurra por el embargo y la venta. Cualquier embargo que se realice para recaudar impuestos adeudados sera solamente por los
bienes del operador que no esten exentos del cumplimiento conforme a las disposiciones del Codigo de Procedimiento Civil de California.

50/35

8-2.1127 Responsabilidad del sucesor y del cesionario.

Si cualquier operador, mientras sea responsable de cualquier cantidad conforme a este artfculo, vende, cede o de otra forma transfiere el negocio, ya sea
de forma voluntaria o involuntaria, el sucesor, cesionario u otro beneficiario subsecuente del operador, u otra persona o entidad que obtenga propiedad o
control del negocio, debera cumplir cualquier responsabilidad fiscal que se deba a la ciudad en relacion con el negocio. No hacerlo asf en beneficio de la
ciudad ocasionara que el sucesor sea personalmente responsable ante la ciudad por la cantidad com pi eta de la responsabilidad fiscal, que incluye intereses
ysanciones.

El operador, cesionario, comprador, beneficiario sucesor u otra persona o entidad que busque obtener la propiedad o control del negocio debe informar al
administrador la fecha de transferencia al menos treinta dfas antes de que esta ocurra; o si el acuerdo de vender, transferir o de otra forma deshacerse del
negocio se hizo al menos treinta dfas antes de la fecha de transferencia, debera entregarse una notificacion de inmediato.

Se considerara que el operador, cesionario, comprador, beneficiario sucesor u otra persona o entidad que obtenga la propiedad o control del negocio ha
cumplido el requisito de esta seccion de cubrir la responsabilidad fiscal no pagada si dicha persona o entidad cumple los requisitos del Codigo de Ingresos e
Impuestos de California, Seccion 7283.5 al retener del precio de compra una cantidad suficiente para cubrir la responsabilidad fiscal, o al pagar de otra forma
la responsabilidad fiscal hasta que el administrador proporcione un “Certificado de liquidacion fiscal” que muestre que se pago y que declare que no se debe
ninguna cantidad hasta la fecha de transferencia.

En un plazo de noventa dfas despues de recibir una solicitud escrita de un operador, cesionario, comprador, beneficiario sucesor u otra persona o entidad que
obtenga o intente obtener la propiedad o control del negocio, el administrador puede emitir un “Certificado de liquidacion fiscal” que declare la cantidad de
responsabilidad fiscal adeudadaypagadera del negocio, o que declare que el negocio no tiene responsabilidades fiscales adeudadas ypagaderas pendientes. El
administrador tambien puede solicitar registros financieros del propietario u operador actual o del anterior para que lie ve a cabo una auditorfa del impuesto que
pueda estar adeudado. Despues de completar la auditorfa noventa dfas contados a partir de la fecha en la que los registros esten disponibles, el administrador
puede emitir un certificado de liquidacion fiscal treinta dfas despues de completar la auditorfa, en el cual se declare la cantidad de responsabilidad fiscal
adeudada, si la hubiera. Si la ciudad determina que los registros proporcionados para una auditorfa son insuficientes, el administrador puede confiar en los
hechos y la informacion disponibles para calcular cualquier responsabilidad fiscal relacionada con el bien. El administrador puede emitir un certificado de
liquidacion fiscal en el que declare la cantidad de responsabilidad fiscal, si la hubiera, con base en los hechos e informacion disponibles. Debe hacerse una
solicitud escrita para una audiencia sobre la cantidad evaluada en el certificado de liquidacion fiscal, en un plazo de diez (10) dfas a partir de la entrega o envfo
por correo del certificado. Se aplicara la disposicion de audiencia de la Seccion 8-2.1131. Si no se hace una solicitud de audiencia en el tiempo prescrito, el
certificado de liquidacion fiscal funcionara como prueba concluyente de la responsabilidad fiscal relacionada con los bienes a partir de la fecha especificada
en el certificado.

8-2.1128 Determinaciones de deficiencia.

Si el administrador no esta convencido de que alguna declaracion presentada como se requiere conforme a las disposiciones de este articulo sea correcta, o
con que la cantidad del impuesto este registrada correctamente, el administrador puede registrar y determinar la cantidad a pagar y hacer una determinacion
de deficiencia con base en los hechos contenidos en la declaracion o con base en cualquier informacion en su posesion o que pueda ser de su posesion
en un plazo de tres ahos a partir de la fecha en la que el impuesto estaba originalmente pendiente de pago y era pagadero. Pueden hacerse una o mas
determinaciones de deficiencia de la cantidad de impuesto adeudado durante un periodo o periodos. Cuando una persona deja de participar en un negocio, una
determ inacion de deficiencia puede hacerse en cualquier momento en un plazo de tres ahos con respecto a cualquier responsabilidad que surja por participar
en dicho negocio, ya sea o no que la determinacion de deficiencia se emita antes de la fecha en la que el impuesto quedarfa pendiente de pago. Cuando se
haga una determinacion de deficiencia, se entregara un aviso a la persona involucrada, de la misma manera en la que se entregan los avisos de evaluacion
conforme a las Secciones 8-2.1129 a 8-2.1131.

8-2.1129 Evaluacion fiscal - cuando se autoriza - falta de pago - fraude.

(A)	En cualquiera de las siguientes circunstancias, el administrador puede hacer y entregar un aviso de evaluacion de la cantidad de impuestos que una
persona deba conforme a este artfculo en cualquier momento:

(1)	Si la persona no ha presentado ninguna declaracion requerida conforme a las disposiciones de este artfculo;

(2)	Si la persona no ha pagado ningun impuesto pendiente de pago conforme a las disposiciones de este artfculo;

(3)	Si la persona, despues de una demanda del administrador, no ha presentado una declaracion corregida, o no ha presentado ante el administrador
una verificacion adecuada de la informacion contenida en una declaracion ya presentada, o no ha pagado cualquier cantidad adicional de impuesto
pendiente de pago conforme a las disposiciones de este artfculo; o

(4) Si el administrador determ ina que la falta de pago de cualquier impuesto por actividades economicas que este pendiente de pago conforme
a este artfculo es consecuencia de fraude, se ahadira una sancion del cuarenta por ciento de la cantidad del impuesto, ademas de las sanciones y
los intereses que se hayan declarado en este artfculo.

(B)	El aviso de evaluacion establecera por separado la cantidad de cualquier impuesto que el administrador sepa que esta pendiente de pago o que calcule,
despues de tomar en cuenta toda la informacion del conocimiento del administrador en relacion con el negocio y las actividades de la persona evaluada, que
esta pendiente de pago conforme a cada seccion correspondiente de este artfculo, e incluira la cantidad de cualquier sancion o intereses acumulados de cada
cantidad a la fecha del aviso de evaluacion.

8-2.1130 Evaluacion fiscal - requisitos de avisos.

El aviso de evaluacion se considerara entregado a la persona ya sea al entregarlo en persona o por deposito del aviso en el correo postal de los Estados Unidos,
envfo postal prepagado, dirigido a la persona en el domicilio de la ubicacion del negocio o a cualquier otro domicilio que este registrado con el administrador
para recibir notificaciones conforme a este artfculo, o, en caso de que la persona no tenga un domicilio registrado con el administrador para dicho fin, entonces
el ultimo domicilio conocido de dicha persona. Para los fines de esta seccion, un servicio por correo se considera completo al momento de su deposito en el
correo postal de los Estados Unidos.

8-2.1131 Evaluacion fiscal - audiencia - aplicacion y determinacion.

En un plazo de diez (10) dfas a partir de la fecha de entrega del aviso, la persona puede solicitar por escrito al administrador una audiencia sobre la evaluacion.
Si la solicitud de audiencia ante la ciudad no se hace en el tiempo prescrito en este instrumento, el impuesto evaluado por el administrador sera definitivo
y concluyente. En un plazo de treinta dfas a partir de la recepcion de dicha solicitud de audiencia, el administrador hara que el asunto se establezca para

50/36

audiencia ante si a mas tardar en un plazo de treinta y cinco dfas a partir de la recepcion de la solicitud, a menos que el administradoryla persona que solicite
la audiencia acuerden una fecha posterior. El administrador entregara un aviso de dicha audiencia a la persona que solicite la audiencia a mas tardar cinco
dfas antes de tal audiencia. En dicha audiencia, el solicitante puede aparecer y ofrecer pruebas de por que la evaiuacion, segun el administrador, no deberfa
confirmarse y establecerse como impuesto pendiente de pago. Despues de dicha audiencia, el administrador determinara y volvera a evaluar el impuesto
adecuado por cobrary entregara un aviso escrito a la persona en la forma prescrita en la Seccion 8-2.1130 para entregar avisos de evaiuacion. La cantidad
determinada a deber sera pagadera despues de quince dfas, a menos que se apele.

8-2.1132 Evaiuacion fiscal - apelacidn.

Cualquier operador agraviado por una decision del administrador fiscal con respecto a la cantidad de dicho impuesto, sanciones o cualquier cantidad que se
determine que se debe, puede apelar la decision de conformidad con el procedimiento establecido en el Capftulo 4 del Tftulo 1 de este Codigo.

8-2.1133 Condena por violacion a I articulo - impuestos no exentos.

La condena y el castigo de cualquier persona por no pagar el impuesto requerido no excusaran ni exentaran a dicha persona de cualquier accion civil por la
deuda fiscal sin pagar al momento de dicha condena. Ninguna accion civil evitara una acusacion criminal por cualquier violacion de las disposiciones de este
articulo o de cualquier ley estatal que exija el pago de todos los impuestos.

8-2.1134 Violacion que se considers delito menor - sane ion.

Cualquier persona que viole alguna disposicion de este articulo, o cualquier regulacion o regia aprobada de conformidad con este instrumento, se considerara
culpable de un delito menor y, tras recibir la condena por tal delito menor, sera castigado con una multa que no exceda los quinientos dolares o con prision
durante un periodo que no exceda los seis meses, o ambos.

8-2.1135 Efecto de referencia/autorizacion estatal y federal.

(A)	A menos que se disponga especfficamente otra cosa, cualquier referenda a una ley estatal o federal en este articulo significara dicha ley, segun se
modifique periodicamente; dicha referenda a una ley en este instrumento no incluira ninguna enmienda de la misma, o a cualquier cambio de interpretacion
de ella por una agenda o un tribunal legal estatal o federal con la obligacion de interpretar dicha ley, en la medida en la que dicha enmienda o cambio de
interpretacion pudiera, conforme a la ley de California, exigir la aprobacion de los votantes de dicha modificacion o interpretacion, o en la medida en la que
dicho cambio generare una disminucion fiscal. En la medida en la que pudiera exigirse la aprobacion de los votantes o que se gene re una disminucion fiscal, la
version anterior de la ley o interpretacion de ella permanecera aplicable. Para cualquier aplicacion o situacion que no requiriese la aprobacion de los votantes
o que no genere una disminucion fiscal, las disposiciones de la ley enmendada o la nueva interpretacion de la misma se aplicaran en la mayor medida posible.

(B)	En la medida en la que la autorizacion de la ciudad para recaudar o imponer cualquier impuesto que se establezca conforme a este articulo se expanda
como resultado de cambios en la ley estatal o federal, no se requerira ninguna enmienda o modificacion a este articulo para adecuar el impuesto a dichos
cambios, y el impuesto se aplicara y recaudara en la medida en que lo permita la autorizacion hasta la cantidad total del impuesto que se establece conforme
a este articulo.

8-2.1136 Recursos acumulativos.

Todos los recursos y sanciones prescritos por este articulo o que esten disponibles conforme a cualquier otra disposicion de ley o equidad, incluidas, entre
otras, la Ley de Falsos Reclamos de California (Codigo de Gobierno, Seccion 12650y siguientes) y la Ley de Practices Injustas de California (Codigo de Negocios
y Profesiones, Seccion 17070 y siguientes), son acumulativos. El que la ciudad use uno o mas recursos no obstaculizara el uso de cualquier otro recurso con
el fin de cumplir las disposiciones de este articulo.

8-2.1137 Enmienda o revocacion.

El Concejo de la Ciudad puede revocar o enmendar este articulo del Codigo Municipal de Modesto, sin el voto de la gente. Sin embargo, segun lo requiere el
Capftulo XIIIC de la Constitucion de California y el Codigo de Gobierno, seccion 53750(h), se requiere la aprobacion de los votantes para cualquier disposicion
de modificacion que pudiera aumentar la tasa de cualquier impuesto gravado de conformidad con este articulo, mas alia de la cantidad maxima del diez
por ciento (10%) de las ventas brutas del negocio de cannabis, o revisar la metodologfa por la que el impuesto se calcula, si la revision resulta en un mayor
aumento fiscal gravado sobre el negocio de cannabis. La gente de la ciudad de Modesto afirma que las siguientes acciones no constituiran un aumento en la
tasa de un impuesto:

(A) La restauradon de la tasa del impuesto a una tasa que no sea superior a la tasa fiscal maxima del diez por ciento (10%) establecida por este articulo, si
el Concejo de la Ciudad ha actuado previamente para reducir la tasa del impuesto;

(B) La adopcion del Concejo de la Ciudad de una resolucion, segun lo autoriza la Seccion 8-2.1108(A). para aumentar la tasa fiscal, siempre y cuando la tasa
fiscal no aumente a una tasa que supere el diez por ciento (10%) de una venta bruta del negocio de cannabis;

(C)	Una accion que interprete o aclare la metodologfa para calcular el impuesto, o cualquier definicion aplicable al impuesto, siempre y cuando la interpretacion
o aclaracion (incluso si es contraria a alguna interpretacion o aclaracion previa) no sea incongruente con lo que indica este articulo;

(D)	Establecer un tipo de persona que este exenta o que se excluya de pagar el impuesto o la discontinuacion de dicha exencion o exclusion (distinta a la
discontinuacion de una exencion o exclusion especfficamente establecida en este artfculo); o

(E)	La recaudacion del impuesto que se establece en este artfculo, incluso si la ciudad no hubiera, durante algun periodo, recaudado el impuesto.

SECCION 3. CEQA.

La aprobacion de esta ordenanza esta exenta de la Ley de Calidad Ambiental de California (Seccion 21000 y siguientes del Codigo de Recursos Publicos
[California Environmental Quality Act, CEQA], y el Tftulo 14 de la Seccion 15000 y siguientes del Codigo de Regulaciones de California, “Pautas de la CEQA’).
El impuesto de negocios cannabis que se presentara a los votantes es un impuesto general que se utilizara para fines gubernamentales legftimos, ya que no
esta destinado a una accion en particular. En consecuencia, de acuerdo con la Seccion 15378(b)(4) de las Pautas de la CEQA, el impuesto no se considers un
proyecto segun el significado que se indica en la CEQA, ya que crea un mecanismo de financiacion gubernamental que no implies ningun compromiso con
proyectos especfficos que podrfan ejercer un posible impacto ffsico importante en el ambiente. Si los ingresos obtenidos a partir del impuesto se utUizaran con
un fin que tuviera alguno de estos efectos, la ciudad debera realizar la revision pertinente de la CEQA para este proyecto en particular. Por lo tanto, conforme
a la Seccion 15060 de las Pautas de la CEQA, no sera necesario realizar un analisis de la CEQA.

50/37

SECCION 4.	Divisibilidad.

Si cualquier section, subsection, oration, clausula o frase de este Artfculo se considerara invalida o inconstitucional por cualquier razon de acuerdo con la
decision de cualquier tribunal de jurisdiction competente, dicha decision no afectara la validez de las partes restantes de este Artfculo. Por medio del presente,
el Concejo de la Ciudad declara que habrfa promulgado la ordenanza codificada en este artfculo, y todasycada una de las secciones, subsecciones, oraciones,
clausulas o frases no declaradas invalidas o inconstitucionales, sin tener en cuenta si alguna parte de este Artfculo se declarara posteriormente invalida o
inconstitucional.

SECCION 5. Fecha de entrada en vigor.

El Secretario de la Ciudad certificara la adoption de esta Ordenanza, y el mismo hara que se publique esta Ordenanza o un resum en de la misma, segun lo
exige la ley. Si la mayorfa de los votantes aprueba esta Ordenanza, como se establece en la Section 1 de esta Ordenanza, entrara en vigor de inmediato, al
momento de la certification de los resultados de la election por parte del Concejo de la Ciudad.

5 0/38

50/38

Striving lo be the Best

Serve on the front Rnes of democracy I
iSirva en [as Cineas aCfrente de (a democracia!

Poll Worker Volunteers needed on ELECTION DAY!

iTrabajadores Electorates Voluntaries necesitados el DIA DE LA ELECCION!

Who can serve as a Poll
Worker?

•	Any registered California voter

•	Eligible high school students

What does a Poll Worker do?

•	Sets up and closes a poll site

•	Helps voters understand their
rights

•	Protects ballots and voting
equipment

Why serve as a Poll Worker?

•	Get involved in the democratic
process

•	Contribute to your community

•	Earn extra money - $130 for
Inspectors / $95 for Judges

cQuien puede servir como un
Trabajador Electoral?

•	Cualquier votante registrado en
California

•	Estudiantes de la escuela
secundaria elegibles

cQue hace un Trabajador
Electoral?

•	Establece y cierra un centro de
votacion

•	Ayuda a los votantes a entender
sus derechos

•	Protege las boletas y el equipo de
votacion

iPor que servir como un
Trabajador Electoral?

•	Involucrese en el proceso
democratico

•	Contribuya a su comunidad

•	Gane dinero extra - $130 para
Inspectores / $95 para Jueces

Contact the Stanislaus County (Registrar of Voters today
Contacte aC (Registrador de Votantes deC Condado de Stanislaus ahora

209-525-5233 or 209-525-5201

download an online application located under the
"Get Involved" link on the homepage at

baje una aplicacion en Imea localizada bajo el enlace "Involucrarse"

en la pagina de hogar

www.stanvote.com

Filler #1

50F/P0LLW0RKER

50F/POLLWORKER

VOTE

MAKE YOUR VOTE COUNT

Avoid the most common reasons vote by mail
ballots are rejected:

MISSING SIGNATURES

Sign your return envelope to make sure your vote by
mail ballot counts!

MISMATCHED SIGNATURES

Voter’s signature must look similar to signature on
voter’s registration card.

If you can’t remember how you signed your
registration card, or if your signature has
changed, re-register now to update your file.
Request a new registration card by calling
(209) 525-5201.

LATE BALLOTS

Voted ballots must be returned in person no later than
8:00 p.m. on Election Day or postmarked on or before
Election Day to be counted.

Vote and Return your ballot early.

Mail your ballot early to ensure it is received in time to
be processed.

VOTE

HAG A QUESU VOTO CUENTE

No cometa los errores mas comunes porlos que se
rechazan las boletas de voto porcorreo:

FALTA ALGUNA FIRMA

jFirme elsobre de devotudon para asegurarse de que se cuente
su boleta de voto porcorreo!

DISCREPANCY ENTRE LAS FIRMAS

La fimna del votante debe lucir similar a la firma que se encuentra
en la tarjeta de registro de votantes.

Si no puede recordsr como firmo en su tarjeta de
registro o si su firma ha cambiado, vueiva a
registrarse ahora para que se actuaiice su anchivo.
Para soiicitar una nueva tarjeta de registro, Name
at (209)5255201.

BOLETAS ENTREGADAS DESPUES
DELA FECHA L/M/TE

Boletas votadas deben ser devueltas en persona a no
mas tardarde las 8:00 p.m. el dla de elecciones o
tener matasello el dla de o antes del dia de elecciones
para sercontada.

Vote v devue/va su boleta con tiemoo.

Envle por correo su boleta de votacion temprano para
asegurar que se reciba a tiempo para ser procesada.

Vote by Mail Envelope

1T)o	VS/U
Stature of Voter	Oate

signature on file

Signature Required

Signature of VWer	Oate

Vote by Mail Envelope

.	 V5/U

Signature ol Voter	Dale

signature on file

5 0 F / M Y V C

50F/MYVC

www.stanvote.com

The Stanislaus County Registrar of Voters website contains
valuable information to assist both candidates and voters.

The website includes:

Election Night Information
Results from Past Elections
Candidate Watch List

Candidate Statements and Measure Information

Voter Registration Information

Vote by Mail Ballot Information

Application for Local and Military / Overseas

Provisional and Vote by Mail Ballot Tracker

Election Calendars

Elected Official List

Canvass Procedures

Frequently Asked Questions (FAQ) Section
Helpful Links to Other Election Related Websites
Help America Vote Act (HAVA) Information
AutoMARK and Ml00 System Information
E-Sample Ballot Pamphlet Subscription
Polling Place Locator Tool

El sitio web del Registrador de Votantes del Condado de Stanislaus contiene
informacidn util para ayudar a los candidates y a los votantes.

El sitio web incluye:

•	Informacion sobre la noche de la eleccidn

•	Resultados de elecciones anteriores

•	Lista para el control de los candidatos

•	Declaraciones de los candidatos e informacidn sobre las medidas

•	Informacidn sobre el registro de votantes

•	Informacidn sobre las boletas de voto por correo

•	Las solicitudes para votantes locales y en el exterior/militares

•	Rastreador de boletas de voto por correo y provisionales

•	Calendarios de eleccidn

•	Lista oficial de electos

•	Procedimientos de escrutinio

•	Seccion de preguntas frecuentes (FAQ)

•	Enlaces practicos para ingresar a otros sitios web relacionados con la eleccidn

•	Informacidn sobre la Ley Ayude a America a Votar (Help America Vote Act, HA VA)

•	Informacidn sobre los sistemas AutoMARK y M100

•	Suscripcion al E- Folleto de la boleta de muestra

•	Herramienta de localizador de casillas electorates

Filler #3 gQ

50F/STANV0TE

50F/STANVOTE

INSTRUCTIONS FOR VOTERS WITH DISABILITIES AT THE POLLING PLACE

The AutoMARK Ballot marking device will be available in every polling place for
each election. While the AutoMARK can be used by any voter there are special
functions which allow voters with specific needs to mark their ballot privately and
independently.

The AutoMARK provides language assistance in English and Spanish. The voter selects the
language of their choice and all material will be displayed in that language. If using the
audio function, the recording will play in the language selected. The keypad has Braille
instructions.

To use the AutoMARK, the voter will insert their ballot and select the language of their choice.
The AutoMARK will display their ballot on the screen, where they can select their choices by
either touching the screen or listening to the audio and using the attached keypad.

Once all the contest choices are made, the AutoMARK will allow the voter to review their
selections. The voter can make any changes during this review. When the voter is finished with
the ballot review, the AutoMARK will print their selections on their ballot. Once printing is
completed, the AutoMARK returns the marked ballot to the voter. The voter then takes their
marked ballot to the precinct ballot scanner to be tabulated.

AutoMARK

INSTRUCCIONES PARA LOS ELECTORES DISCAPACITADOS
EN LAS CASILLAS DE VOTACION

El dispositivo AutoMARK para marcar laboleta estara a su disposicion en todoslos centros
electorates para cada eleccion. AutoMARK puede utilizarlo cualquier votante y ademas
tiene una	funcion que permite a los votantes con necesidades especfficas marcar su

boleta privada e independientemente.

AutoMARK tambien proporciona ayuda en ingles y en esparto!. El votante puede seleccionar el idioma de
su preferencia y toda la informacion le aparecera en ese idioma. Si se utiliza la funcion audio, la
grabacion se escucha en el idioma seleccionado. El teclado tiene instrucciones para Braille.

Para utilizar AutoMARK el votante tiene que introducir su boleta y seleccionar el idioma de su
preferencia. El votante podra ver su boleta en la pantalla y hacer su seleccion ya sea pulsando en la
pantalla o escuchando la grabacion y utilizando el teclado adjunto.

Una vez el votante termine de hacer sus selecciones, AutoMARK permitira que el votante las revise. El
votante tiene entonces la oportunidad de hacer los cambios que desee. Cuando el votante haya
terminado de repasar la boleta, AutoMARK imprimira las selecciones de su boleta. Despues de
imprimir las selecciones, AutoMARK le devuelve al votante su boleta marcada. El votante lleva
entonces su boleta marcada al escaner de boleta del centro electoral para su tabulacion.

Finer #4	B XX

5 0 F / A M

50F/AM

★ ^ ★

MILITARY and OVERSEAS VOTERS

Can Now Access Their Ballot Through E-Mail or Fax

Simply submit a Federal Post Card Application (FPCA) available at www.FVAP.gov or any
embassy or consulate and indicate you want to receive your ballot by e-mail or fax (Box 6).

Any U.S. citizen who is a member of the Uniformed Services or Merchant Marines (on
active duty) and their eligible dependents or U.S. citizens residing outside the United States
may request to receive their ballot by e-mail or fax.

Your ballot at your fingertips - anywhere in the world!

VOTANTES MIUTARES Y EN EL EXTRANJERO

Ahora pueden acceder a su boleta de	vo por correo o porfox

Simplemente envle una Solicitud de Tarjeta Postal Federal (FPCA) disponible en
www.FVAP.aov o en cualquier embajada o consulado e indique que usted desea recibir su
boleta de votante por correo electronico o por fax (Casilla 6).

Todo ciudadano estadounidense que sea un miembro de los Servicios Uniformados o los
Marinos Mercantes (en servicio activo) y sus dependientes elegibles o los ciudadanos
estadounidenses que residan fuera de los Estados Unidos pueden solicitor su boleta de
votante por correo electronico o por fax.

Filler #5 gQ XX

iSu boleta electoral al alcance de su mano -
en cualquier parte del mundo!

5 0 F / M 0

50F/MO

HELP AMERICA VOTE ACT
(HAVA)

There are federal voter registration rules that may affect you.

Federal law requires that everyone who registers or re-registers to vote must provide a California
Driver’s License or California State Identification number on their voter registration form. If you have
never been issued a driver’s license or I.D. card in California, you must provide the last four digits of
your Social Security Number on the registration form.

All voter registrations are sent to the Secretary of State’s office for verification of each voter’s
information. Failure to provide this identification number may place your registration into a non-
registered status. Your name will not be listed on the roster at your polling place.

If your registration form is missing this information, you will be notified by mail or by telephone with a
request to provide the missing information. Once the corrected information is received, the registration
card will be resubmitted to the Secretary of State’s office for verification.

If you have any questions about the status of your registration, you can call the Registrar of Voters
Office at (209) 525-5200.

LEY AYUDE A AMERICA A VOTAR
(HAVA)

Hay regulaciones federates sobre la	del	votante

que pueden afectarle a usted.

La ley federal exige que toda persona que se inscriba para votar, ya sea la primera vez o una
reinscripcion, debe presentar una licencia de conducir de California o un numero de identificacion del
Estado de California en su formulario de inscripcion de votante. Si usted nunca ha tenido una licencia
de conducir o tarjeta de identificacion de California, debe proporcionar las cuatro ultimas cifras de su
numero de Seguro Social en su formulario de inscripcion.

Todas las inscripciones se mandan a la oficina del Secretario de Estado para verificar la informacion de
cada votante. Si usted no proporciona este numero de identificacion, su inscripcion de votante puede
pasar a la condicion de persona no inscrita. Su nombre no aparecera en la lista en su centro de
votacion.

Si esta informacion no consta en su formulario de inscripcion, se le pedira por correo o por telefono que
proporcione toda la informacion necesaria. Una vez que recibamos la informacion correcta, se
presentara de nuevo la tarjeta de inscripcion en la oficina del Secretario de Estado para su verificacion.

Si usted tiene alguna pregunta sobre el estado de su inscripcion de votante, usted puede llamar a la
oficina del Registrador de Votantes al (209) 525-5230.

5 0 F / H A V A

50F/HAVA

VOTER BILL OF

RIGHTS

YOU HAVE THE FOLLOWING RIGHTS:

k The right to vote if you are a registered voter.

You are eligible to vote if you are:

•	a U.S. citizen living in California

•	at least 18 years old

•	registered where you currently live

•	not in prison or on parole for a felony

The right to vote if you are a registered voter
even if your name is not on the list. You

will vote using a provisional ballot. Your
vote will be counted if elections officials
determine that you are eligible to vote.

A The right to vote if you are still in line when
the polls close.

k The right to cast a secret ballot without
anyone bothering you or telling you how to
vote.

A The right to get a new ballot if you have made
a mistake, if you have not already cast your
ballot. You can:

Ask an elections official at a polling place
for a new ballot; or
Exchange your vote by mail ballot for a
new one at an elections office or at your
polling place; or

Vote using a provisional ballot, if you do

not have your original vote by mail ballot.

The right to get help casting your ballot

from anyone you choose, except from your
employer or union representative.

,A The right to drop off your completed

vote by mail ballot at any polling place in the

county where you are registered to vote.

The right to get election materials in a
language other than English if enough people
in your voting precinct speak that language.

The right to ask questions to elections
officials about election procedures and

watch the election process. If the person
you ask cannot answer your questions, they
must send you to the right person for an
answer. If you are disruptive, they can stop
answering you.

The right to report any illegal or fraudulent
election activity to an elections official or
the Secretary of State's office.

H On the web at www.sos.ca.gov
0 By phone at (800) 345-VOTE (8683)
fifc) By email at elections@sos.ca.gov

IF YOU BELIEVE YOU HAVE BEEN DENIED ANY OFTHESE RIGHTS, CALL THE SECRETARY OF STATES
CONFIDENTIAL TOLL-FREE VOTER HOTLINE AT (800) 345-VOTE (8683).

50F/VBR-E

DECLARACION DE LOS DERECHOS

DEL VOTANTE

USTED TIENE LOS SIGUIENTES DERECHOS:

i	El derecho a votar si es un votante registrado.

'lr Listed tendra derecho a votar si:

^ • es ciudadano de los Estados Unidos y
vive en California

•	es mayor de 18 anos

•	esta registrado donde vive actualmente

•	no esta en prision o en libertad
condicional por un delito

El derecho a votar si es un votante registrado
- aunque su nombre no se encuentre en la lista.
^ Usted usara una boleta provisional para
votar. Su voto contara si los funcionarios
electorales deciden que cumple los
requisites para votar.

A, El derecho a votar si usted aun esta en la fila
TT cuando cierren las casillas.

A El derecho a emitir una boleta secreta sin que

nadie le moleste ni le diga como votar.

. El derecho a recibir una nueva boleta si cometio
v1 un error, si aun no ha emitido la boleta. Usted
^ puede:

solicitar a un funcionario electoral en una

casilla electoral

una nueva boleta; o

intercambiar su boleta de voto-por-correo

por una nueva en una oficina electoral o

en la casilla electoral; o

votar con una boleta provisional, si no tiene

su boleta de voto-por-correo original.

El derecho a recibir ayuda al emitir su boleta de

quien usted elija, salvo de su empleador o
representante sindical.

A El derecho a depositar su boleta de voto por correo
JT en cualquier casilla electoral en el condado en el
que esta registrado para votar.

El derecho a recibir los materiales electorales en
un idioma distinto al ingles si hay el suficiente
numero de personas en su distrito electoral que
hable ese idioma.

El derecho a hacer preguntas a los funcionarios
electorales sobre los procedimientos electorales

y a observar el proceso electoral. Si la persona
a la que pregunte no sabe las respuestas, esta
persona debe enviarlo con alguien que si
pueda hacerlo. Si usted causa problemas,
pueden dejar de contestarle.

El derecho a informar sobre cualquier
actividad electoral ilegal o fraudulenta a un

funcionario electoral o a la oficina del
Secretario de Estado.
fl En el sitio web en www.sos.ca.gov
© Por telefono al (800) 345-VOTE (8683)

#i Por correo electronico a
elections@sos.ca.gov

SI CREE QUE SE LE HA NEGADO ALGUNO DE ESTOS DERECHOS, LLAME AIA UNEA DIRECTA, CON FIDENCIAL Y GRATUITA
DEL VOTANTE, DEL SECRETARIO DE ESTADO AL (800) 345-VOTE (8683).

50F/VBR-S

PROVISIONAL VOTING

Since 1984 California has allowed voters to cast their ballots provisionally. Voting provisionally is the term used when a
voter casts a conditional ballot. There are two circumstances when voters are asked to vote provisionally:

1)	If the voter’s name is not on the polling place roster due to a clerical, processing, computer or other error, or the voter
went to the wrong polling place the voter’s ballot can still be counted.

2)	To ensure that no voter votes twice, either intentionally or inadvertently, in any given election.

The most common circumstances when an elections official asks a voter to cast a provisional ballot include:

•	A voter requesting a vote by mail ballot before the election, but does not have his or her ballot and envelope to turn
in at the polls.

•	A voter may be in the wrong polling place.

•	A voter registering or updating his or her registration after the registration deadline.

•	A voter registering to vote by mail, did not provide the required ID information on the registration form, is voting for
the first time in a Federal election in Stanislaus County and does not have ID to show the election official.

•	In a Presidential Primary Election, a voter requesting a ballot for a different political party from the party that the voter
selected on the voter registration form.

Voting provisionally means that a ballot will be counted provided a voter is a registered voter in Stanislaus County. Voting
provisionally means to vote an official ballot at the polls which is placed into a special provisional envelope and researched
for eligibility. A voter must complete the required information on the envelope and sign it. After Election Day, the Registrar
of Voters’ staff checks each and every provisional ballot envelope against the registration database. If it can be determined
that a voter is registered in Stanislaus County, that voter’s ballot is counted. If a voter went to the wrong polling place, all of
the contests and measures for which the voter is eligible to vote had the voter gone to the correct polling place will be
counted. Contests and measures for which the voter is not eligible to vote will not be counted.

To determine if your provisional ballot was counted call the Registrar of Voters office at (209) 525-5200 or visit
www.stanvote.com 40 days after the election.

VOTACION PROVISIONAL

Desde 1984, California ha permitido que los votantes emitan sus boletas de manera provisional. Voto provisional es el
termino que se utilize cuando un votante emite una boleta condicional. Existen dos circunstancias bajo las cuales se solicita
que los votantes voten de manera provisional:

1)	Si el nombre del votante no se encuentra en la lista de la casilla electoral debido a un error administrativo, de
procesamiento, informatico u otro error, o si el votante acudio a la casilla electoral equivocada, la boleta del votante
todavia puede contarse.

2)	Para asegurarse de que ningun votante vote dos veces, ya sea de manera intencional o inadvertidamente, en cualquier
eleccion.

Las circunstancias mas comunes bajo las cuales el funcionario electoral solicita que el votante emita una boleta provisional
incluyen:

•	Un votante que solicita una boleta de voto por correo antes de la eleccion, pern no tiene su boleta ni sobre para
depositar en las casillas.

•	Un votante que puede estar en la casilla electoral equivocada.

•	Un votante que registra o actualiza su registro despues del plazo del registro.

•	Un votante que se registra para votar por correo, que no proporciono la informacion de identificacion requerida en el
formulario de registro, que vota por primera vez en las elecciones federales en el Condado de Stanislaus y que no
cuenta con una identificacion para mostrar al funcionario electoral.

•	En una Eleccion Primaria Presidencial, un votante que solicita una boleta para un partido politico diferente del
partido que el votante selecciono en su formulario de registro.

Votar de manera provisional significa que una boleta se contara siemore v cuando el votante sea un votante registrado en
el Condado de Stanislaus. Votar de manera provisional significa llenar una boleta oficial en las casillas que se coloca en un
sobre especial provisional y se investiga para determinar su elegibilidad. Un votante debe completar la informacion
requerida en el sobre y firmarlo. Despues del Dia de la Eleccion, el personal del Registrador de Votantes compara cada
sobre de la boleta provisional con la base de datos del registro. Si es posible determinar que un votante esta registrado en
el Condado de Stanislaus, la boleta de dicho votante se cuenta. Si un votante acude a la casilla electoral equivocada, se
cuentan todos los candidatos y las medidas para los cuales el votante es elegible para votar como si hubiera acudido a la
casilla electoral correcta. Los candidatos y las medidas para los cuales el votante no es elegible para votar no se cuentan.

Para determinar si su boleta provisional se conto, llame a la oficina del Registrado de Votantes al (209) 525-5200 o visite
www.stanvote.com 40 dias despues de la eleccion.

Filler #9

5 0 F / P R 0 V

50F/PROV

How Polls Are Selected

How are precincts formed, polling places chosen and why does my polling place change?

Every election contains either a single item or multiple items that each registered voter is asked to make a choice
on - these issues determine your ballot type. Each item may be something that is voted on by everyone in the
county or it may be something that pertains only to a specific area or district. Each district has legal boundaries that
sometimes split down the middle of a street or between next-door-neighbors. Prior to each election the Registrar
of Voters office reviews what districts are affected by each item to be voted on.

Every residence in Stanislaus County has been assigned a “home precinct” number that is determined by all the
districts the property lies in. Once we have determined all of the home precincts that are within the affected districts
we must “consolidate” or group together all of the home precinct numbers that will vote on the same issues. These
groups of home precinct numbers are given a “consolidated precinct” number.

Many factors and priorities are considered when joining home precincts into consolidated precincts and selecting
polling places. Careful consideration is given to all of the following:

•	The number of registered voters at the time of consolidation

•	The legal limitations for maximum size (number of voters) of a polling place

•	Any special legal considerations

•	Distance the voter must travel

•	Geographic accessibility - i.e. distance might be short but could involve crossing busy streets or passing
other polling places, or could involve difficult mountain roads, etc.

•	Accessibility to the elderly and voters with a disability

•	History - consolidations from past elections are reviewed and evaluated (to maintain consistency of polling
places whenever possible)

•	Historical problems - Have there been problems or complaints with a polling place or do existing polling
places have enough space to handle the expected voter turnout

The Stanislaus County Registrar of Voters office makes every effort to send the same voters to the same polling
places in every election to maintain consistency in polling places. Sometimes it is not possible to keep the same
polling place because of legal requirements, district boundaries and other factors. Following is a list of reasons for
choosing a particular polling place or for changing a polling place from one location to another:

•	The previous polling place may not have been available for this election.

•	The previous polling place may not be accessible to voters with a disability and the elderly as dictated by law.

•	It may have been necessary to consolidate some precincts differently based on the issues.

•	We may have tried to find the most centralized polling place location, or one near the highest number of
registered voters.

•	Polling place selected for this election may have better road access or parking.

•	There may have been complaints about the previous polling place.

50F/HPAS-E

Como	se seleccionan las casillas electorates

iComo se forman los distritos electorates, como se elige la ubicacion de las casillas electorates y por que puede
cambiar mi casilla electoral?

Cada eleccion tiene un elemento unico o multiples elementos sobre los que el votante registrado debe elegir; estos
temas determinan el tipo de su boleta. Cada elemento puede ser un asunto sobre el cual votan todos en el condado o
puede ser un asunto que concierne unicamente a un area especifica del distrito. Cada distrito tiene fronteras legates
que a veces pasan por la mitad de una calle o separan a dos vecinos contiguos. Antes de cada eleccion, la oficina del
Registrador de Votantes revisa que distritos se ven afectados por cada elemento que sera sometido a votacidn.

Cada residencia del condado de Stanislaus tiene asignado un numero de "distrito del hogar”, que esta determinado
por todos los distritos en los que se encuentra la propiedad. Una vez que se determinan todos los distritos de los
hogares que estan dentro de los distritos afectados, debemos "consolidar" o agrupar todos los numeros de distrito de
los hogares que votaran sobre los mismos temas. Estos grupos de numeros de distrito de los hogares reciben un
"numero de distrito" consolidado.

Se consideran muchos factores y prioridades al unir los numeros de distrito de los hogares en distritos consolidados y
al seleccionar la ubicacion de las casillas electorales. Los siguientes aspectos reciben cuidadosa consideracion:

•	El numero de votantes registrados al momento de la consolidacidn.

•	Las limitaciones legales del tamaho maximo (numero de votantes) de una casilla electoral

•	Cualquier consideracion legal especial.

•	La distancia que el votante debe recorrer.

•	Accesibilidad geografica, es decir, la distancia puede ser corta, pero es posible que involucre cruzar calles
transitadas o pasar por otras casillas electorales, o podrla implicar transitar por caminos de montaha
dificiles, etc.

•	La accesibilidad a las personas mayores y los votantes con alguna discapacidad

•	Historia: se revisan y se evaluan las consolidaciones realizadas en elecciones pasadas (para mantener la
consistencia de las casillas electorales siempre que sea posible).

•	Problemas historicos: iha habido problemas o quejas con una casilla electoral, o las casillas existentes
tienen espacio suficiente para manejar el numero de votantes que se espera?

La oficina del Registrador de Votantes del Condado de Stanislaus se esfuerza por enviar a los votantes a las mismas
casillas electorales en cada eleccion para mantener la consistencia de las casillas. A veces, es imposible mantener la
misma casilla electoral debido a requisitos legales, fronteras distritales y otros factores. A continuacion se presenta
una lista de razones para elegir una casilla electoral particular o para cambiar la ubicacion de una casilla:

•	Es posible que la casilla electoral anterior no este disponible para esta eleccion.

•	Es posible que la casilla electoral anterior no sea accesible a los votantes con discapacidades o personas de
la tercera edad, como indica la ley.

•	Segun los temas a votar, es posible que sea necesario consolidar algunos distritos en forma diferente.

•	Es posible que hayamos tratado de encontrar la ubicacion mas central para la casilla electoral, o la
ubicacion mas cercana al mayor numero de votantes registrados.

•	Es posible que las casillas electorales seleccionadas para esta eleccion tengan mejores calles de acceso o
estacionamiento.

•	Es posible que haya habido quejas acerca de la casilla electoral anterior.

50F/HPAS-S

Go Paperless - Go Green

Get an E-Sample Ballot Pamphlet instead of paper.

Every voter receives a Sample Ballot Pamphlet. You can elect to get vour
E-Sample Ballot Pamphlet online. It’s paperless and reduces waste.
It’s convenient and flexible. It’s your choice and it saves tax dollars. You can
opt back to paper any time.

Find details and electronically In on www.stanvote.com

Register

m VOTE

Registering to vote has never been easier! You can now register to vote
online at www.sos.ca.gov and click the “Register to Vote” button located
on the home page. Your signature will be uploaded directly from your DMV
file and attached to your online registration form.

Deje de Utilizar Papel - Proteja la Ecologla

Obtenga un folleto de la boleta de muestra en lugar de papel.

Cada votante recibe un folleto de la boleta de muestra. Listed puede elegir para
obtener	su E-Folleto	de la boleta de muestra en llnea. No requiere papel y reduce

el	desperdicio. Es comodo y flexible. Es su decision y ahorra dinero de impuestos.

Si asi lo desea, puede regresar a la version impresa en cualquier momento.

Encuentre los detalles e inscribase por via	en	www.stanvote.com

jlnscribirse para votarnunca a sido mas facil! Listed puede registrarse para
Inscribirse votar en linea a www.sos.ca.gov oprimiendo la opcion “Inscribirse para Votar”
mmm localizado en la pagina de inicio. Su firma sera subida directamente desde su
archivo del DMV y adjunto a su formulario de inscripcion en llnea.

Filler #12

5 0 F / G R N

50F/GRN

https://secure.stancounty.com/ElectionsWeb/elections/sampleBallotInitForm.action

https://secure.stancounty.com/ElectionsWeb/elections/sampleBallotInitForm.action

PERMANENT VOTE BY MAIL VOTER STATUS

State law now allows any voter who so requests to be a permanent vote by mail voter.
If you check the permanent vote by mail voter box on the application for vote by mail
voter’s ballot, a vote by mail ballot will automatically be sent to you for future elections.
Failure to vote in two consecutive general elections may cancel your permanent vote
by mail voter status and you will need to reapply. If you have questions concerning
voting by vote by mail ballot, telephone (209) 525-5200.

ESTADO DE ELECTOR DE VOTO FOR CORREO PERMANENTE

La ley estatal permite ahora que cualquier elector que asf lo solicite sea un elector. Si
usted marca la casilla para elector de voto por correo permanente en la solicitud de
boleta electoral para voto por correo a continuacion, se le enviara automaticamente
una boleta electoral para voto por correo para las elecciones futuras. Falta de votar
en dos elecciones generates consecutivas puede cancelar su condicion de elector de
voto por correo permanente y tendra que solicitar de nuevo. Si tiene cualquier pregunta
sobre la votacion de voto por correo, llame al (209) 525-5230.

Detach Here I	THIS	FORM	IS	PRINTED	UPSIDE	DOWN	INTENTIONALLY	I	Detach	Here

Desprenda Aqui V	ESTA FORMA ESIMPRESA AL REVES	Y Desprenda Aqui

i.eez-frses6 vo ‘oisaaoiAi
un 3±ms‘±33u±s i izoi
susiOAdo avaisiosa ainhoo shvisinvis
asaaoosa / >ia3io ainhoo ‘NvoiaaNm 331

jnbe
ese/o ejduiud
ep einduieise
eun Bbuod

ejen diueis

sseio jsjy
e eoeid

cviAiHU ns da vaiHHv vbnii vi ao oiiioiiaioo ns 3a
Noiooswa vi oisiuosd a oniionos ns oiaiuu

63yniVN9is ynoA3Aoav
ssBaaav BONaaisau ynoAiNidd
qnv Nonvoiiddv ynoA nois noA aia

:30 / lAIOHd

Detach Here	▲	▲	Detach Here

Desprenda Aqui	T	T	Desprenda	Aqui

NOTICE TO THE
VOTER WITH
PHYSICAL
DISABILITIES:

b*

AVISO AL ELECTOR
CON INCAPACIDADES
FISICAS:

If the polling place is not accessible to the voter with physical disabilities, such voter is entitled to vote in
one of the following ways:

A precinct board member shall take a regular ballot to the voter with physical disabilities at a place
as near as possible to the polling place and which is accessible to such person, qualify that person to
vote and return the voted ballot to the polling place. If it is impractical to vote a regular ballot outside
the polling place, please use the attached application and apply for a vote by mail ballot.

Si el centro electoral no tiene acceso para el elector con incapacidades ffsicas, el elector tiene derecho
a votar en una de estas dos maneras:

Un miembro del precinto del consejo llevara, a la persona con las incapacidades ffsicas una boleta
electoral regular, en un lugarlo mas cerca posible al centro electoral que tenga acceso para el elector.
El miembro debera inscribir debidamente al elector incapacitado y devolver al centro electoral la
boleta electoral en que este ha votado. Si no es practico votar en una boleta electoral regular en
un lugar que no sea el centro electoral, por favor utilice la solicitud adjunta y solicite una boleta de
voto por correo.

5 0 / I B C

50/IBC

LEE LUNDRIGAN, COUNTY CLERK/ RECORDER
STANISLAUS COUNTY REGISTRAR OF VOTERS
1021 I STREET, SUITE 101
MODESTO, CA 95354-2331

For more information call the Secretary of State’s toll free number 800-345-8683.

Para mas informacion Name gratis a la Secretaria del Estado al 800-345-8683.

APPLICATION FOR VOTE BY MAIL VOTER BALLOT
APLICACION PARA BOLETA ELECTORAL DE VOTO POR CORREO

Detach Here
Desprenda Aquf

POLLING PLACE or your VOTE BY MAIL status &

50 - xx

NONPROFIT ORG.
U.S. POSTAGE
PAID
PERMIT NO. 3
MODESTO CA

Detach Here
Desprenda Aquf

CENTRO ELECTORAL o	su estado de BOLETA DE VOTO POR CORREO

THIS VOTE BY MAIL APPLICATION WILL NOT BE ACCEPTED
WITHOUT THE PROPER SIGNATURE OF THE APPLICANT

I have not applied for, nor do I intend to apply for, a vote by mail ballot from any other jurisdiction for this
election. I certify under penalty of perjury under the laws of the State of California that the name and
residence address and information I have provided on this application are true and correct. WARNING: Perjury
is punishable by imprisonment in state prison for two, three or four years. Sec 126 California Penal Code.

LA APLICACION DE VOTO DE CORREO NO SERA ACEPTADA
SIN LA FIRM A APROPIADA DEL APLICANTE

Yo no he aplicado por, ni tampoco tengo la intencion de aplicarpor, una boleta de voto por correo de
cualquier otra jurisdiccion para esta eleccion. Yo certifico bajo pena de perjurio bajo las leyes del
Estado de California que el nombre y domicilio residencial y informacion que yo declare en esta
aplicacion es cierto y correcto. ADVERTENCIA: Perjurio es castigable por aprisionamiento en una
prision estatal por dos, tres, o cuatro ahos. Sec 126 Codigo Penal de California._

1. My RESIDENCE ADDRESS is: (DO NOT USE P.O. BOX):	2.	Please	mail	my	ballot	to	me	at this address, if other than shown above.

Mi DOMICILIO DE CASA ES: (NO USE P.O. BOX):	Favor	de	mandar	mi	boleta	electoral	al	domicilio	debajo	si	es	diferente	al	de	arriba

Street / Calle	Street	/ Calle

City / Ciudad	State	/	Estado	Zip	Code	/	Codigo	Postal	City	/	Ciudad	State	/	Estado	Zip	Code	/	Codigo	Postal

3. SIGN HERE X ___________________________________________________________________________ Date	/	Fecha	__________________________________________________________________

FIRME AQUI	Signature as registered / Firme como esta registrado

Witness Signature - Required if applicant signed by mark.	______________________________________________________________________________________________

Testigo en caso de que el solicitante haya firmado con una marca.

Permanent Vote By Mail Voter: Check here if you wish to become a permanent vote by mail voter.

Votante De Voto Por Correo Permanente: Si desea convertirse en un votante de voto por correo permanente, marque esta
casilla.

POLLS OPEN AT 7 A.M.
AND CLOSE AT 8 P.M.

TAKE THIS SAMPLE BALLOT TO YOUR
POLLING SITE FOR REFERENCE
*** NOTICE ***

If you find that for any reason you will be unable to vote in person
on Election Day, promptly complete and sign the pre-addressed
application for a vote by mail ballot and return it. Your application
must reach the Stanislaus County Registrar of Voters no later
than October 31,2017.

For further information phone: (209) 525-5200
Monday - Friday 8:00 a.m. - 5:00 p.m.

Stanislaus County Registrar of Voters

All election materials are printed in the English and Spanish
languages. For assistance in Spanish call 525-5230 Monday - Friday
8:00 a.m. - 5:00 p.m.

CASILLAS ABREN A LAS 7 A.M.
Y CIERRAN A LAS 8 P.M.

LLEVE ESTA MUESTRA DE LA BOLETA ELECTORAL A SU
CASILLA ELECTORAL PARA REFERENCIA
*** AVISO ***

Si usted sabe que por cualquier razon no podra votar en persona el
D\a De Las Elecciones, complete y firme la aplicacion para una boleta
de voto por correo. Su aplicacion tiene que llegar al Registrador
de Votantes del Condado de Stanislaus no mas tarde del 31 de
octubre del 2017.

Para mas informacion llame al: (209) 525-5230
de lunes a viernes de 8:00 a.m. a 5:00 p.m.

Registrador de Votantes del Condado de Stanislaus

Todo el material de las elecciones esta impreso en idiomas ingles y
espanol. Para recibir asistencia en espanol, llame al 525-5230 de
lunes a viernes de 8:00 a.m. a 5:00 p.m.

5 o / b c

50/BC