FULL TEXT OF MEASURE C

MENDOCINO COAST HEALTH CARE DISTRICT
HEALTHCARE FUNDING MEASURE C

INTRODUCTION AND PURPOSE

To provide funding for maintaining emergency room services,
attracting and retaining high quality doctors and nurses, maintaining
ambulance and related 911 services and providing essential
healthcare to residents of Mendocino County, with no proceeds used
for administrators’ salaries, benefits and pensions, the Mendocino
Coast Health Care District (“District”) proposes a healthcare parcel
tax for a period of twelve years starting on July 1, 2018 at a rate of
$144 per parcel per year, and to implement accountability measures,
including independent taxpayer oversight, to ensure the funds are
used to help:

•	Maintain local emergency room services;

•	Attract and retain high quality doctors and nurses;

•	Maintain local ambulance and related 911 services;

•	Make critical repairs and upgrades to medical equipment and
facilities;

•	Maintain local surgical services; and

•	Maintain local obstetric services.

The proceeds of the healthcare parcel tax shall be deposited into a
separate account created by the District.

DEFINITION OF “PARCEL”

For purposes for the healthcare parcel tax, the term “Parcel” means
any parcel of land which lies wholly or partially within the boundaries
of the Mendocino Coast Health Care District, that receives a separate
tax bill for ad valorem property taxes from the Mendocino County
Assessor/Tax Collector, as applicable. All property that is otherwise
exempt from or upon which are levied no ad valorem property taxes in
any year shall also be exempt from the healthcare parcel tax in such
year.

For purposes of this healthcare parcel tax, any such “Parcels” which
are (i) contiguous, and (ii) used solely for owner-occupied, single-
family residential purposes, and (iii) held under identical ownership
may, by submitting to the District an application of the owners thereof
by June 15 of any year, be treated as a single “parcel” for purposes of
the levy of the healthcare parcel tax.

REDUCTION IN TAX IF RESULT IS LESS OTHER GOVERNEMENT
SUPPORT

The collection of the healthcare parcel tax is not intended to decrease
or offset any increase in local, state or federal government revenue
sources that would otherwise be available to the District during the
period of the healthcare parcel tax. In the event that the levy and
collection does have such an effect, the District may cease the levy or
shall reduce the healthcare parcel tax to the extent that such action
would restore the amount of the decrease or offset in other revenues.

ACCOUNTABILITY MEASURES

The following accountability measures, among others, shall apply to
the healthcare parcel tax: (a) the specific purposes of the healthcare
parcel tax shall be those purposes identified above; (b) the proceeds
of the healthcare parcel tax shall be applied only to those specific
purposes identified above; (c) a separate, special account shall be
created into which the proceeds of the healthcare parcel tax must be
deposited; and (d) an annual written report shall be made to the
Board of Directors of the District showing (i) the amount of funds
collected and expended from the proceeds of the healthcare parcel
tax and (ii) the status of any projects or programs required or
authorized to be funded from the proceeds of the healthcare parcel
tax, as identified above. In addition to the accountability measures
required by law, if any, the District will establish an independent

FULL TEXT OF MEASURE C - continued

taxpayer oversight committee to provide oversight as to the
expenditure of healthcare parcel tax revenues.

s/Steve Lund

President, Board of Directors
Mendocino Coast Health Care District

ATTEST:

si Peter Glusker, MD, Ph.D
Secretaiy, Board of Directors
Mendocino Coast Health Care District

IMPARTIAL ANALYSIS
MEASURE C

A Measure by the Mendocino Coast Healthcare District to Levy a
Healthcare Parcel Tax for Emergency Room and Other Health
Care Services

This Measure was placed on the ballot by the Mendocino Coast
Health Care District’s (“District”) Board of Directors to seek voter
approval to create a special tax of $144.00 per parcel for each parcel
of taxable real property within the District each year for a period of
twelve (12) years, beginning July 1, 2018. The District estimates that
the annual parcel tax revenues will be $1.7 million dollars.

“Parcel” means any parcel of land which lies wholly or partially within
the boundaries of the District.

The purpose of the parcel tax is to provide funding to help maintain
local emergency room services, attract and retain high quality doctors
and nurses, maintain local ambulance and related 911 services, make
critical repairs and upgrades to medical equipment and facilities,
maintain local surgical services, and maintain local obstetric services.
The revenue raised by the special tax may only be used for those
purposes described in the full text of the measure (“Full Text”) and
cannot be used for administrators’ salaries, benefits or pensions.
These special tax revenues will be deposited in a separate account to
be used only for the purposes described above.

The District is required by law to issue an annual report on the
amount of funds collected, expenditure of the funds, and the status of
any project or program to be funded as described in the Full Text. The
District will establish an independent taxpayer oversight committee to
oversee the expenditure of healthcare parcel tax revenues.

This measure was placed on the ballot by the District.

This measure must be adopted by two-thirds (2/3) of the voters.

A “YES” vote would authorize the levy of the parcel tax.

A “NO” vote would not authorize the levy of the parcel tax.

DATED: March 19, 2018

s/Katharine L. Elliott
County Counsel

23C1

ARGUMENT IN FAVOR OF
MEASURE C

Our community counts on a fully staffed, quality hospital that is
minutes, not hours, away. Medical treatment far from home costs
money, time, and convenience. Our rural, Critical Access hospital
delivers an exceptionally wide-range of services. These include life-
saving and life-giving Emergency, Ambulance, and Obstetric care.
Like police, fire fighters, and educators, health care providers are
part of the social and economic bedrock of our diverse North Coast.

Vote YES on Measure C - Allow our local hospital to continue
providing the wide-ranging quality care the community wants and
deserves.

We all know medical industry costs have skyrocketed. 80% of our
hospital’s patients are covered by Medicare and Medi-Cal. On
average, the Hospital receives less than the cost of services from
these programs. Despite belt-tightening, the District’s financial
hardships are an ongoing reality.

Vote YES on Measure C - No bailouts exist. Cuts to government
health care payments remain unpredictable. A parcel tax is the
District’s only legal option to secure a stable source of local funding
for the Hospital. Passing Measure C - stabilizes finances as the
Hospital works to further improve operations, manage costs, and
maintain the critical, community healthcare services.

Measure C asks District property owners to pay $144 a year per
parcel for 12 years. That’s $12 a month.

Measure C mandates important taxpayer protections. Funds cannot
be spent on administrative salaries or pensions. An independent
Taxpayers’ Oversight Committee will ensure the money ONLY
supports:

•	local emergency room and ambulance services

•	attracting and retaining quality doctors and nurses

•	critical repairs/upgrades to medical equipment and facilities

•	maintaining local surgical and obstetric services.

A healthy community needs a healthy hospital. That takes a 67%
YES vote.

Join your neighbors, law enforcement, doctors, nurses, taxpayer
advocates, and business leaders - vote YES on Measure C.

NO ARGUMENT AGAINST MEASURE C WAS SUBMITTED.

s/Jason Kirkman, MD
Medical Director, NCFHC

s/Shelley Ware

Emergency Department Nurse Manager

s/Lucresha Renteria
Executive Director

s/Paul Clark
Business Owner

s/Jim Hurst
Business Owner

23C2

TEXTO COMPLETO DE LA INICIATIVA DE LEY C

DISTRITO DE CUIDADOS DE LA SALUD DE LA COSTA DE
MENDOCINO

INICIATIVA DE LEY C PARA EL FINANCIAMIENTO DEL
CUIDADO DE LA SALUD

INTRODUCCION Y PROP6SITO

Para proporcionar financiamiento para mantener los servicios de
salas de emergencia, atraer y conservar medicos y enfermeras de
alta calidad, mantener las ambulancias y los servicios relacionados
con el 911, y proporcionar cuidados de la salud esenciales para los
residentes del Condado de Mendocino, sin usar los ingresos para
pagar salarios, beneficios y pensiones del personal administrative, el
Distrito de Cuidados de la Salud de la Costa de Mendocino ("Distrito")
propone un impuesto a las parcelas para los cuidados de la salud
durante un periodo de doce anos, a partir del 1° de julio de 2018, a
una tasa de $144 por parcela al ano, e implementar medidas de
rendicion de cuentas, incluida la supervision de contribuyentes
independiente para garantizar que los fondos se usen para ayudar a:

•	mantener los servicios locales de sala de emergencias;

•	atraer y retener medicos y enfermeras de alta calidad;

•	mantener las ambulancias locales y los servicios relacionados con
el 911;

•	hacer reparaciones y mejoras importantes al equipo e instalaciones
medicas;

•	mantener servicios quirurgicos locales; y

•	mantener los servicios obstetricos locales.

Los ingresos del impuesto a las parcelas de cuidados de la salud se
depositaran en una cuenta separada creada por el distrito.

DEFINICION DE "PARCELA"

Para fines del impuesto a las parcelas para cuidados de la salud, el
termino "Parcela" significa cualquier parcela de tierra que se extienda
total o parcialmente dentro de los Ifmites del Distrito de Cuidados de
la Salud de la Costa de Mendocino, que recibe una factura fiscal de
impuestos de propiedad ad valorem por separado delasesor o
recaudador de impuestos del Condado de Mendocino, segun
corresponda. Toda propiedad que, de otro modo, este exenta o por la
que no se cobre impuestos de propiedad ad valorem en cualquier
ano, tambien estara exenta del impuesto a las parcelas para
cuidados de la salud durante ese ano.

Para fines de este impuesto a las parcelas para cuidados de la salud,
cualquiera de estas "Parcelas" que sean (i) contiguas, y (ii) usadas
unicamente para fines residenciales unifamiliares, ocupadas por el
propietario, y (iii) mantenidas bajo identica propiedad pueden, al presentar
al distrito una solicitud de los duenos, a mas tardar el 15 de junio de
cada ano, ser consideradas como una sola "parcela" con el fin de
gravar el impuesto a las parcelas de cuidados de la salud.

REDUCCION DE IMPUESTOS SI EL RESULTADO ES MENOR A
OTROS APOYOS DEL GOBIERNO

La recaudacion del impuesto a las parcelas para cuidados de la salud
no pretende disminuir o compensar ningun aumento de las fuentes
de ingresos gubernamentales locales, estatales o federales que, de
otro modo, estan disponibles para el distrito durante el periodo del
impuesto a las parcelas para cuidados de la salud. En caso de que el
gravamen y la recaudacion no tengan dicho efecto, el distrito podra
suspender la imposition o reducir el impuesto a las parcelas para
cuidados de la salud, en la medida en que dicha action recupere la
cantidad de la reduccion o la compensation en otros ingresos.

MEDIDAS DE RENDICION DE CUENTAS

Las siguientes medidas de rendicion de cuentas, entre otras, se
aplicaran al impuesto a las parcelas para cuidados de la salud: (a) los
fines especificos del impuesto a las parcelas para cuidados de la
salud seran aquellos fines que se identificaron anteriormente; (b) los
ingresos del impuesto a las parcelas para cuidados de la salud se

TEXTO COMPLETO DE LA MEDIDA C, continuation

aplicaran solo a los fines especificados anteriormente; (c) se creara
una cuenta especial, separada, en la que se debera depositar el
impuesto a las parcelas para cuidados de la salud; y (d) se realizara
un reporte anual por escrito para la Junta Directiva del distrito, donde
se muestre (i) la cantidad de los fondos recaudados y gastados de
los ingresos del impuesto a las parcelas para cuidados de la salud y
(ii) el estado de cualquier proyecto o programa necesario o autorizado
para su financiamiento a partir de los ingresos del impuesto a las
parcelas para cuidados de la salud, segun se identified anteriormente.
Ademas de las medidas de rendicion de cuentas requeridas por la
ley, si las hay, el distrito establecera un comite de supervision de
contribuyentes independiente para supervisar el gasto de los
ingresos del impuesto a las parcelas para cuidados de la salud.

f/Steve Lund

Presidente, Junta Directiva

Distrito de Cuidados de la Salud de la Costa de Mendocino
DAFE:

fI Peter Glusker, M.D., Ph. D
Secretario, Junta Directiva

Distrito de Cuidados de la Salud de la Costa de Mendocino

anAlisis imparcial

DE LA INICIATIVA DE LEY C

Una iniciativa de ley del Distrito de Cuidados de la Salud de la
Costa de Mendocino para gravar un impuesto a las parcelas para
cuidados de la salud para salas de emergencia y otros servicios
de cuidado de la salud.

La Junta Directiva del Distrito de Cuidados de la Salud de la Costa de
Mendocino ("Distrito") incluyo esta iniciativa de ley en la boleta electoral
para buscar la aprobacion del votante para crear un impuesto especial
de $144.00 por parcela, para cada parcela de propiedad inmobiliaria
gravable dentro del Distrito, cada ano durante un periodo de doce (12)
anos a partir del 1.° de julio de 2018. El Distrito estima que los ingresos
anuales del impuesto a las parcelas seran de $1.7 millones de dolares.

"Parcela" significa cualquier parcela de tierra que se extiende total o
parcialmente dentro de los limites del Distrito.

La finalidad del impuesto a las parcelas es proporcionar financiamiento
para ayudar a mantener los servicios locales de salas de emergencia,
atraer y conservar medicos y enfermeras de alta calidad, mantener las
ambulancias y los servicios relacionados con el 911, hacer
reparaciones y mejoras importantes al equipo e instalaciones medicas,
mantener servicios quirurgicos locales y mantener los servicios
obstetricos locales. El ingreso recaudado por este impuesto especial
solo puede usarse para los fines descritos en el texto completo de la
iniciativa de ley ("Texto completo"), y no se puede usar para el pago
de salarios, beneficios ni pensiones del personal administrative.
Estos ingresos del impuesto especial se depositaran en una cuenta
separada para uso exclusivo de los fines descritos anteriormente.

La ley requiere que el Distrito realice un reporte anual sobre la
cantidad de fondos recaudados, el gasto de los fondos y el estado de
cualquier proyecto o programa que se financia, segun se describe en
el Texto completo. El Distrito establecera un comite de supervision de
contribuyentes independiente para supervisar el gasto de los
ingresos del impuesto a las parcelas para cuidados de la salud.

El Distrito incluyo esta iniciativa de ley en la boleta electoral.

Esta iniciativa de ley debe ser adoptada por dos tercios (2/3) de los
votantes.

Un voto autorizaria el gravamen al impuesto a las parcelas.

Un voto “NO” no autorizaria el gravamen al impuesto a las parcelas.

FECHADO: 19 de marzo de 2018

f/Katharine L. Elliott
Concejo del condado

23CSP1

ARGUMENTOAFAVOR  DE LA INICIATIVA DE LEY C  Nuestra comunidad cuenta con un hospital de calidad y todo el personal necesario que esta a minutos, y no a horas, de distancia. El tratamiento medico que esta lejos de los hogares cuesta dinero, tiempo y es poco conveniente. Nuestro hospital de acceso crltico rural proporciona una amplia variedad de servicios excepcionales. Estos incluyen cuidados de emergencia, ambulatorios y de obstetricia vitales y para la supervivencia. As! como la policla, los bomberos y los educadores, los proveedores de cuidados de la salud son parte de los cimientos sociales y economicos de nuestra diversa costa norte.  Vote SI a la iniciativa de ley C: Permita que nuestro hospital local siga brindando la amplia gama de cuidados de calidad que la comunidad desea y se merece.  Todos sabemos que los costos de la industria medica se han disparado. El 80% de nuestros pacientes hospitalarios estan cubiertos por Medicare y Medi-Cal. En promedio, el hospital recibe menos del costo de los servicios de estos programas. A pesar de las medidas restrictivas, las dificultades financieras que enfrenta el Distrito son una realidad continua.  Vote SI a la iniciativa de ley C: No existe el rescate financiero. Los recortes a los pagos gubernamentales para el cuidado de la salud siguen siendo impredecibles. Un impuesto a las parcelas es la unica opcion legal del Distrito para asegurar una fuente estable de financiamiento local para el hospital. Aprobar la iniciativa de ley C: Estabiliza las finanzas mientras el hospital trabaja para mejorar sus operaciones, gestionar sus costos y mantener los servicios crlticos y de cuidado de la salud de la comunidad.  La iniciativa de ley C solicita a los duenos de propiedades del Distrito que paguen $144 al ano por parcela, durante 12 anos. Esto es $12 al mes.  La iniciativa de lev C exiae orotecciones imoortantes oara los contribuventes. Los fondos no se oueden utilizar oara oaaar salarios ni pensiones del personal administrative. Un comite de supervision de contribuyentes independiente garantizara que el dinero UNICAMENTE apoye:  •	servicios de sala de emergencias y ambulancias locales  •	la contratacion y retention de medicos y enfermeras de calidad  •	las reparaciones y mejoras importantes al equipo e instalaciones medicas  •	la conservation de los servicios obstetricos locales  Una comunidad sana necesita un hospital sano. Esto significa un 67% de un voto "SI".  Unase a sus vecinos, fuerzas del orden publico, medicos, enfermeras, defensores de los contribuyentes y llderes empresariales: vote SI a la iniciativa de ley C.	NO SE PRESENTO NINGUN ARGUMENTO EN CONTRA DE ESTA INICIATIVA DE LEY.
f/Jason Kirkman, M.D.  Director medico, NCFHC  f/Shelley Ware  Jefa de enfermeras del Departamento de Urgencias  f/Lucresha Renteria Directora ejecutiva  f/Paul Clark  Propietario de negocios f/Jim Hurst  Propietario de negocios	

23CSP2